Ou le site ?
On va regarder d'abord le site et après, on regardera dans le Google Ads.
Tu as lancé quand exactement ta campagne ?
Le 5 mai.
Ok.
Chanceux, purée.
Oui.
Après, ce n'est pas parfait. Attends.
Le logo sera parfait, tu me le dis.
Marie-Jean
va te corriger tout le temps, je pense,
sans aucune
amertume ou autre chose. Non, parce qu'être parfait, c'est impossible, je pense.
Quand ça reste jamais, il y a toujours des optimisations à faire.
Exactement, c'est ça que je veux dire.
Mais s'il a lancé le 5 mai, qu'il a déjà fait ses premières ventes, l'idée, c'est
de voir que les ventes remontent bien. On va le regarder ensemble.
Donc là, c'est le site, « Mon sac de voyage ».
Bonjour Charlotte.
Salut Charlotte.
Tu as combien de produits dessus ? 250 ?
Non. J'ai
427 si tu comptes les variantes, mais sinon, j'en ai
autour de 150.
Ok, tu continues l'intégration de produits
?
Depuis le 5 mai, je n'en ai pas rajouté, mais j'en ai quatre qui sont
en cours d'intégration.
Ok.
Avant que j'aille plus loin sur le site, tu t'es imposé une gamme de prix, un
sourcing particulier
?
Non, pas vraiment. C'est vraiment mon premier site et j'y suis allé un petit
peu... Mon but, c'était de ne pas prendre trop de temps pour le faire, même si
au final, j'ai quand même mis trois, quatre mois.
J'ai un peu tout à chaque étape. Mon logo, je me suis forcé à le
faire en une demi-journée et à ne peut-être même pas balancer.
J'ai un peu tout fait à la va-vite. Après, j'ai fait par collection.
Et non, je pense qu'il y a un gros déséquilibre.
J'ai une catégorie « sac en cuir » qui va être plutôt haut de
gamme et après, à côté, c'est un peu brouillon quand même suivant les catégories.
J'admets.
Tu n'as quand même mis en avant sur ta page d'accueil que du sac en cuir.
Oui.
Je ne vois pas. Je ne sais pas ce que tu veux aller voir.
Ça, c'est ma page d'accueil.
Pour pas que ce soit galère, je l'ai ouverte de mon côté, monsacdevoyage.fr, je
l'ai ouverte sur
mon écran pour pouvoir cliquer. Ce que je voulais vérifier, ce sont les liens que
tu avais mis sur la page d'accueil. J'ai cliqué.
Je voulais voir également les filtres que tu avais mis.
C'est ça que je voulais regarder de mon côté, collection homme, collection femme.
En tout cas, le site est propre, il a une bonne gueule.
Je ne sais pas si de votre côté... Je vous invite tous à ouvrir le site de votre
côté.
Neïla, c'est pour vous. Top.
Je vérifie tes liens de la homepage, voir si tout est OK.
Un détail, mais de mon côté, sur la ligne de flottaison des pages
catégories,
tu as pris le thème fullstack a priori ?
Oui.
Sur le thème fullstack, tu peux réduire le
texte voyant ou non. Moi, je le réduirais
encore à 50 mots. Parce que là, sur l'ordinateur, ça passe, mais sur le mobile, la
ligne de flottaison est cassée. On ne voit pas les premiers produits, on ne voit
que du texte.
Ok.
Donc de ce côté-là, moi, ce que je t'inviterais à faire, c'est simplement de te
mettre show, hide sur le thème.
Show, hide et tu mets juste 50 mots, histoire que ça remonte, qu'on voie qu'il y a
un texte, que ce soit quand même optimisé, mais tu le remontes un peu.
Ok, je ferai après.
Je vous partage mon écran. Comme ça, tu vas voir.
Je suis désolée. Là, je te passe en détail.
Je sais qu'après, on va regarder plus général, mais comme je vois des trucs, je me
permets de te les dire, au moins, c'est fait direct.
Sur ta ligne de page, « À propos
», qui est accessible depuis la page d'accueil.
C'est toi qui l'as rédigée.
Le problème, c'est que cette page, quand tu l'as rédigée, tu t'es planté, tu as mis
plusieurs H1.
Ok.
Une page ne peut en avoir qu'un seul.
Tu as mis H1 « bagage cabine » alors que tu devrais avoir un truc plus général
sur les sacs de voyage, vu que c'est ta page « À propos ».
Et après, tu as H1 « pour elle », ce qui ne veut rien dire.
Tu passes directement de H1 à H3 et derrière, tu as deux autres H1 et en dessous,
du H2.
Ce n'est pas cohérent. Tes H1 n'ont pas forcément de mots clés.
Donc cette page-là, il faut que tu reprennes la structure.
C'est simplement dans ton texte, tu vas cliquer sur le texte, il ne faut pas que tu
le laisses en titre 1.
Oui, je vois.
Il faut que tu l'organises. Juste ça, je te le dis vu que j'étais
dessus.
Oui, top.
« Bagage cabine ». Vu que tu as 150 produits sur ton
site, tu as des catégories qui sont encore vides ou pas ?
Non. Normalement, j'ai au moins 10 produits par catégorie.
Mais après, j'ai des
catégories
mères.
Exemple
aussi d'un truc qui me pose problème sur ton site.
Je suis sur une page « Catégorie » dans l'idée que tu parles de sac de
voyage.
Moi, quand je pars en voyage, et je pense que je ne suis pas la seule, ce qui
m'intéresse, notamment selon le voyage que je fais, c'est la capacité et le volume
du sac.
Par exemple, si je pars en avion et que je veux partir en bagage cabine, je veux
pouvoir sélectionner que des bagages qui sont acceptés en cabine.
Si je pars en rando, je veux voir une différence entre un sac de rando
90 litres, 60 litres
ou 30 litres. Et peut-être que ça, ça pourrait être intéressant d'instaurer des
filtres. Parce que là, tu as simplement genre homme ou femme.
Je pense que genrer les sacs par sexualité, ce n'est pas forcément le plus
idéal, parce que les sacs sont souvent mixtes, notamment sur du sac de voyage.
Si tu faisais du sac à main, je te dirais différemment, mais là, le genre n'est pas
forcément le filtre le plus idoine pour moi sur ta boutique.
Par contre,
une sélection de filtres par capacité de sac,
ça peut être intéressant. Et là, on voit que ça fait passer ton site dans une gamme
un peu plus sérieuse, un peu plus professionnelle.
Pour répondre à ta question de tout à l'heure : « Est-ce qu'avec ce site, je peux
passer du Q4 ? Est-ce qu'avec ce site, je peux gagner de l'argent ?
» Ma réponse est ouiParce que c'est une niche qui génère énormément de volume de
ventes, énormément de volume de recherche, que ce n'est pas une niche
forcément saisonnière, c'est une niche evergreen.
Donc oui, tu peux gagner de l'argent.
Par contre, effectivement, comme la concurrence est rude, tes concurrents, eux,
travaillent dans la précision.
Et plus tu vas amener ce détail de sélection et ton parcours client, le
monter en gamme, mieux ce sera pour toi et plus tu attrapes une clientèle
sérieuse.
Donc, je te conseillerais de filtrer.
Ça ne prend pas longtemps à faire des filtres.
Simplement, vu qu'en plus tu dois les mettre, mais au moins filtrer par
volume.
Je t'avoue que c'est totalement les filtres du thème.
C'est dans les étages, mais j'ai juste totalement zappé.
Je voulais le faire, mais j'ai juste totalement zappé ça.
Ce n'est pas grave, mais c'est vrai que ça peut apporter un truc en plus.
Et je sais que ces trucs sont par défaut.
« Triés par meilleures ventes », ce truc, c'est par défaut.
Donc ça, bienvenue 10.
En plus,
il faut juste que tu
le filtres, il va se créer automatiquement.
J'ai vraiment juste à mettre
différents filtres et de
supprimer. Je vais supprimer « homme, femme », je vais aussi supprimer le truc de
prix, parce que je pense que ce n'est pas pertinent.
Encore, les prix, tu peux.
Quand tes fiches produits elles sont propres, elles sont bien
construites. Les FAQ sont
pour chaque produit ?
Oui,
chaque produit a une FAQ différente.
Parfait.
Par contre,
un détail : moi, je suis en train de chercher un sac étanche pour mon prochain
voyage. Et celui-là, je ne suis pas super convaincue.
Est-ce que là, je ne pourrais pas avoir que d'autres sacs étanches ?
Je pense que tu es tombée sur le sac.
Normalement, dans les
quatre produits
qui sont proposés, il y a des produits de la même collection.
Mais là, pas, donc j'ai dû louper.
Ok,
c'est bon, tu l'as mis en place.
Normalement, c'est bon.
Ok.
Attends, j'étais là, j'étais « voyage cabine ».
« Compression », OK.
Tu vois, ça, c'est un peu trop gros, c'est bon.
Franchement, les photos sont super propres de tes sacs.
Ils sont un petit peu chers.
Oui,
c'est un petit peu cher.
C'est un petit peu cher pourquoi ? Parce que tu as margé beaucoup ?
J'ai changé tous mes prix deux jours avant mon lancement, mais
j'avais créé un
En
fait, je me suis fait un tableau des marges.
Quand je l'achète 18
euros par exemple, j'ai un coefficient de 3,4.
Et après, en gros, c'est dégressif.
Tu fais quand même une marge à trois dessus, tu fais quoi, 2,8 ?
Tu as appliqué un truc fixe ?
Je vais te montrer après, mais 18
euros, je fais fois 3,4, 20 euros, 3,3, 23, 3,2.
À partir de 28, 3,05, 43.
À partir de 45, 2,9. Ensuite, ça descend, je sais que je l'achète très cher.
Et ensuite, quand je suis à 100 euros, je le vends, j'ai un coefficient de
2,7
et 2,6 pour 150.
Ok, tu as quand même une marge confortable.
Effectivement, tu peux mettre
de la promo.
Du coup, c'est un peu le calcul de me dire : « Je mets une promo de 10 % dès le
départ
».
Est-ce que ta promo, tu l'as renseignée dans la
chose Amazon ?
Oui.
Et par rapport à tes concurrentes, tu es comment positionnement
?
Ça dépend, je suis
un peu plus cher, mais j'ai vendu un sac samedi à 53,
52,90 et moi, je l'ai trouvé
à 33 euros. Le lendemain, je le vois à 33 euros.
Je me suis dit que
j'ai fait le choix de me mettre un petit peu cher au début pour mettre cette promo.
Et c'était un peu à l'encontre. Depuis le début, je me disais que j'allais me
mettre pas trop cher, qui tape à forcément gagner d'argent, mais pour faire des
ventes, pour voir comment ça se passait.
Et j'ai vraiment changé à la dernière minute.
Je me dis qu'à partir du moment où moi, c'était plus cher, si les gens le trouvent
trop cher, ils ne vont pas cliquer sur ta pub.
Donc tu es en « prêt de paiement », mais tu ne payes pas ton clic.
Et tu vois, j'ai quand même un taux de clic qui, je pense, n'est pas trop mauvais.
Je me dis quand les gens cliquent, vu qu'il y a les annonces sur Google Ads, ça
veut dire que le prix n'est pas choquant.
Donc s'ils ne convertissent pas, c'est plus sur la page, mais au final, d'être un
peu plus cher
C'est un parti pris. Ça veut dire qu'il faut trouver le juste milieu entre ça et tu
as exactement raison, c'est trop cher par rapport à tes concurrents, les gens vont
faire des impressions, ne vont pas cliquer.
Si tu as un bon taux de clic derrière, c'est à toi d'assurer le fait que ton site
soit impeccable,
qu'il y ait une valeur perçue élevée, que les gens aient une sensation de qualité,
soient prêts à payer plus cher ton produit que celui du voisin.
Parce que la qualité d'image est meilleure, parce que ton site a l'air plus
sérieux, parce que ton site inspire plus confiance.
Mais il faut trouver le juste milieu entre où ça va devenir trop et le
client va s'éloigner de toi et où ça va le retenir.
Après, tu pourras ajuster petit à petit.
Dans tous les cas, aujourd'hui, tu n'as pas margé comme un fou.
Effectivement, tu as margé un peu large, tu pourras réajuster le tir petit
à petit.
Mais en tout cas, tu as bien taffé. Ça manque un peu de produits.
Je t'invite à remplir petit à petit
le site, mais effectivement, ce serait bien que tu arrives au moins à 250
avant le Q4.
Ok. Parce que j'ai l'impression d'avoir vraiment fait tous les
bas-fonds d'AliExpress.
Non.
Non, mais est-ce que le truc qui...
Non, ce n'est sûrement pas.
Non, mais ce n'est vraiment pas.
Il y a de la marge. Dans ta niche, il y a vraiment de la marge.
En termes de mots clés, dans tous les cas.
Tu avais prévu une architecture plus grande ou pas quand tu as lancé ?
Oui, j'ai enlevé quelques catégories, mais
pas tant non plus.
Non, mais ça veut dire que si tu as fait les bas-fonds sur les catégories
existantes, que tu as d'autres catégories, tu peux remettre les catégories.
Tu peux ajouter une catégorie, par exemple. C'est ça ?
Oui, j'avais une quatrième partie, j'avais un quatrième menu que je n'ai pas
là.
Après, j'ai aussi enlevé. Je voulais lancer parce que je voulais balancer, mais
j'avais une catégorie aussi accessoires,
avec des trousses de toilette, des produits d'entretien.
J'avais une catégorie aussi pour les animaux.
Chiens, chats, tu as pas mal de trucs avec des bons...
Oui.
Des traficités pas mauvais.
Et après, j'ai quelques catégories dans ce menu-là aussi que je pouvais ajouter.
Après, j'ai ma catégorie, je ne sais pas si tu es allé voir les randonnées.
Par exemple, je pense que je suis allé un petit peu vite quand j'ai intégré, mes
sacs ne sont pas forcément dingues.
Je n'ai pas de catégorie sac de voyage.
Dans
stylé week-end.
Ce sont nos collections, tu as collection homme, collection femme.
Oui, mais à un moment, est-ce que tu t'es lancé sur le mot clé sac de
voyage
? Parce que ton site s'appelle sac de voyage.
Est-ce que tu as tenté le sac de voyage, sac de voyage bandoulière, sac de voyage
roulette, sac de voyage cabine, sac de voyage...
Tu as tapé un peu ces mots clés-là ou pas ?
Oui, carrément. Dans stylé week-end.
Oui.
On parle de voyage et cabine. Voyage et cabine, tu as
les sacs à roulette.
Sacs couverture, sac à compression, sac antivol,
long séjour, hybride, dos et roulette.
Mais dans le menu, par exemple, quand je mets collection homme et collection femme,
ça renvoie pour Google aux mots clés sac de voyage homme, sac de voyage femme.
C'est juste le titre dans mon menu.
Tu vois ce que je veux dire ?
Oui, ça y est, je l'ai. Sac de voyage, je l'ai. C'est dans stylé week-end.
Normalement, en gros, pour Google, ça renvoie sur le mot clé sac de voyage.
Sac de voyage pour femme.
Et juste pour l'ergonomie du menu.
Ça marche. Tu m'avais dit
randonnée trekking, tu as fait pour homme ?
Randonnée trekking, je pense que j'ai des sacs,
je trouve que ça fait vraiment drop. Il y a AliExpress.
Je n'ai que femme, par contre.
Normalement, il y a les deux.
En dehors, je n'ai que pour elle.
Justement, c'est pareil. Si tu tapes randonnée trekking, c'est pour tout le
monde. Et après, vu que sac de randonnée femme, ça faisait quand même une vraie
collection.
D'accord, ok.
C'est pour le menu que j'ai ajusté comme ça.
Oui, je comprends.
Mais après, ce sont les mêmes sacs au final.
C'est ce que j'allais dire, ce sont les mêmes. J'ai vu les mêmes des deux côtés.
Et ça, tu trouves que ça fait trop de dropshipping
?
Moi, je suis dedans depuis quelques temps, donc je ne me rends pas compte, mais
non, ça ne fait pas trop.
Non, ça me paraît bien.
50 litres, le truc, peut-être me montrer comment il est dedans.
Pour le coup, vraiment, pour les sacs de rando, pour en avoir vendu un paquet en
ligne, les gens
veulent voir comment ils sont dedans.
Parce que je n'avais pas d'image pour ça.
Tu n'as pas ? C'est dommage.
Pierre, il m'a donné un truc pour aller voir les photos de
1/6...
6/8/8.
Il faut que je teste.
Ça ne te fait pas un petit peu trouillard aussi, ces images ?
Quand tu passes comme ça, ça te choque ?
Non, ça ne me choque pas. Autant, il y a des trucs vraiment qui me choquent.
Là, ça ne me choque pas.
Ok. Parce qu'après, j'ai aussi le produit en discutant avec
Gemini, il me disait qu'il y a des produits où j'ai une vingtaine de photos, j'ai
plein de détails des produits. Et
lui, il me disait que ça avait tendance un peu à ralentir la page, donc ce n'était
pas forcément top pour la version et que justement, ça faisait un petit peu trop
drop de vouloir trop prouver et qu'il valait mieux que j'aie, là où tu es
là, d'avoir juste une photo de face, une photo de côté.
À la limite, tu aurais peut-être trois photos maximum du produit.
Après, d'avoir à chaque fois une ou deux photos du sac porté, ce que je n'ai pas du
tout sur chaque page. Et ensuite, d'avoir les trois images sur les blocs.
Il me disait que si tu avais des détails, de faire
quatre détails sur une image dans un des blocsPlutôt que
d'avoir...
Oui,
je comprends. Le fait que ça soit porté, pour moi, c'est important.
Parce que le client se projette et va se projeter en usage et ça, c'est
important. Par contre, ici, avoir 25 photos, je te l'accorde, c'est trop lourd.
Ta page produit va être trop lourde et c'est beaucoup.
Par contre, ça ne t'empêche pas d'avoir ici, face, dos, côté,
mais pour moi, vu ce que tu vends,
par exemple,
les sacs de cabine, des sacs en cuir que tu as sur la page d'accueil,
il faut de l'intérieur.
Pour information, et je peux le dire maintenant parce que ce n'est plus le cas,
le site n'est plus à moi, ce produit-là a
été un best-seller incroyable
me concernant.
Et du coup, je le vends trop cher ?
Non,
parce que de mémoire, je pense que tu dois le payer
à
l'achat.
Maintenant, ça a dû augmenter parce que je te parle de ça, il y a longtemps, mais
ça, c'était un best-seller. Et tu vois, là, pour le coup, tu as mis des photos de
l'intérieur.
Oui, dès que j'ai pu, j'en ai mis. Par contre, j'ai beaucoup de photos.
Léa me disait,
j'ai trois variantes de couleurs et je mets quatre photos par variante de couleurs.
Et Sam disait « Pour le moment, c'est les mêmes photos que l'autre d'une autre
couleur, mais juste
toutes les photos en détail et supprime ça.
»
C'est exactement ce qu'on disait avec Aude et Élas cet après-midi.
Ce sac-là, par exemple, il est disponible en trois couleurs.
Sur une
couleur principale, tu mets du détail, face, dos,
côté intérieur. Et sur les autres, tu mets simplement une ou deux photos sur
l'image de la variation, parce que l'intérieur sera le même que les autres.
Il n'y a pas besoin de détailler autant et effectivement, ça permettra d'alléger un
peu ta page produit et de ne pas avoir 50 photos.
Mais sur un produit, sur un sac que tu vends 400 balles, pour moi, il est important
quand même de montrer l'intérieur, de montrer le détail si tu peux le faire.
Ça montre quand même de la qualité produit et ça te différencie aussi de
tous les trucs de dropshipping.
Une autre grande question sur les photos, Léa était
tombée sur des sacs où il y a des photos portées, mais en vrai, ce n'est pas la
majorité du tout.
Ça, ça peut être un vrai frein.
Les deux questions, c'était la première, un jour, je sais que tu en avais parlé, je
ne sais plus qui c'était, mais quand tu vends des sacs, de mettre des photos avec
les
dimensions, les flèches dimensions.
Mais ça, je trouvais que ça faisait un peu trop.
Je ne sais pas. J'ai pris le parti de ne pas le faire, mais c'est peut-être bête.
Non, moi, ça ne me pose pas de problème que tu ne le fasses pas.
Si tu as les dimensions, bien l'indiquer à chaque fois dans caractéristiques.
Normalement, j'ai tout à chaque fois.
Pour moi, ce n'est pas un problème que tu ne le mettes pas sur l'image.
Si c'est très bien indiqué, c'est bon.
Et par contre, d'avoir des photos portées, ça, j'en ai vraiment très peu.
Ça, dans un 80/20.
Là, ça ne fait pas longtemps que tu as lancé les pubs.
Mais ce qu'on va faire, par exemple, dans deux semaines, l'idée, c'est qu'on va les
regarder et on va regarder les produits qui font le plus d'impressions ou le plus
de clics, par exemple. Tu as les produits qui plaisent et sur ces produits-là, on
fera un travail d'optimisation.
Aujourd'hui, sur un catalogue, tu n'as que 150 produits, mais ton site va être voué
à avoir beaucoup plus de produits dedans.
Prends en considération que tu n'as en gros que 20 % de ton catalogue qui va être
vendu. Au 80/20, tu ne vas pas t'amuser à optimiser toutes les fiches produits.
Donc, tu fais du produit, tu les fais propres exactement comme tu as fait, parce
que tes produits sont beaux, ils sont propres.
Mais tu vas venir sur-optimiser.
Ça veut dire avec plus de photos, plus de détails, plus de machins, des photos
portées au 80/20 que les produits
qui font des impressions ou qui font des clics.
OK.
Dans un absolu parfait, tu ferais tout
nickel.
L'idée aujourd'hui, c'est que si tu mets tes efforts là où ça paye, tu
intègres des nouveaux produits, ce qui permettra d'ouvrir des portes pour
les Ads, pour répondre à plus de mots clés, plus de requêtes, plus de propositions
et bien optimiser au 80/20 que ceux qui font des impressions et des
clics.
Dans l'idée, c'est le
mieux. Pareil dans les filtres.
Un filtre aussi par matière, ça peut être intéressant pour tous
ceux qui veulent le tuyau un sac en toile, un sac en cuir, un sac en machin.
Ça peut être intéressant d'avoir le filtre
de la matière.
Oui.
Tu as un blog ou pas
?
Non, je n'ai pas de blog et je n'ai pas de réseaux sociaux.
C'est
prévu ou pas
?
Pour être super honnête, j'avais
envie de le lancer parce que j'en ai un petit peu marre d'intégrer des produits.
Donc je suis parti pour le lancer et j'avoue que je n'y croyais pas spécialement.
Donc de faire des ventes, déjà, c'est un peu... Mais je n'y croyais plus trop.
Là, j'étais plus en train de chercher
mon prochain site que de me dire que j'allais pousser celui-ci.
Honnêtement,
depuis que j'ai lancé, je n'étais plus trop sur ce site
et je n'avais rien de prévu justement dessus.
Mais c'est quoi qui t'a démotivé ? Alors que le site, tu l'as bien fait.
Attends, je regarde sur mon téléphone en même temps.
Ton site, tu l'as bien fait ?
Oui, non, ce n'est pas démotivé. En le
faisant, je pense que j'ai une niche qui est vraiment très concurrentielle.
Je rejoins l'information il y a un petit bout de temps, parce que ça fait depuis
décembre que j'ai commencé celui-là et que je suis vraiment l'information.
Au fur et à mesure, je me dis : « Si j'avais choisi une autre niche, ça aurait pu
être différent aussi.
» Et ce n'est pas d'être démotivé, mais je ne me rendais pas compte que je pourrais
forcément faire des ventes. Je ne me rends pas compte à quel point je peux pousser
celui-ci. Par contre, j'ai l'impression un peu de me rendre compte des
possibilités qu'il y a à faire du e-commerce.
Du coup, je me demandais si ça ne valait pas plutôt intérêt à lancer un
nouveau site, que je pourrais lancer plus vite et potentiellement faire quelque
chose un petit peu mieux que ça avec les outils que j'ai
un peu préutilisés.
Oui
Mais non, en passant comme ça dessus, ton e-prod-
Moi, ce que je te dis, c'est qu'aujourd'hui, ton site, il est fait.
Ton site, il est beau, tu l'as bien fait.
Il
manque un peu d'optimisation pour les filtres, deux, trois c*******s.
Aujourd'hui, intégrer les produits, on est d'accord que tu peux le faire via l'IA.
Oui, carrément.
En bulks.
Aujourd'hui, je ne vois pas ce qui t'empêche ici d'ajouter une centaine de produits
avant d'arriver au Q4.
Tes ads sont déjà lancées, tu es rentable en ads en moins de 15 jours.
Tu n'arrêtes pas.
Attention, ce qui ne t'empêche pas de lancer un autre site, si tu veux lancer un
deuxième site. Mais là, sur celui-là, ce qui te reste à faire, ce n'est pas énorme.
Les filtres, tout est préparé. Tu as déjà en plus les variations avec les
litres et tout, donc en un quart d'heure, tu mets les filtres en place.
Oui, c'est vrai.
Tu as en 15 minutes, c'est fait.
Tu plugues le cloud code, tu me fais un sourcing
sur les catégories que tu as laissées en sommeil,
accessoires, machin, et tous les 100 produits supplémentaires, tu me les rajoutes
et tu les soumets tes ads. Aujourd'hui, tu es à ça d'être rentable en ads.
Aujourd'hui, tu es à l'équilibre. Tu es à ça d'être rentable.
Tes produits, en plus, tu as une marge qui est conséquente dessus, donc tu n'as
même pas de problème de marge à te dire : « Les premiers, je vais les vendre à
perte, le temps de rétablir et tout. » Ce n'est pas le cas.
Il n'y a pas de raison que tu t'arrêtes en si bon chemin.
Si tu me disais : « Ok, j'ai fait un truc, j'ai dépensé de l'argent, je ne suis pas
rentable en ads, je galère, je perds de l'argent », on en discuterait.
Mais là, aujourd'hui, ce n'est pas le cas.
Tu as fait cinq ventes pour 500 balles dépensées.
Tu as un panier moyen qui est quand même plutôt élevé.
Un blog, on parle du blog. Le blog aujourd'hui, avec l'IA et
l'automatisation, ce n'est pas ce qui va te prendre le plus de temps à faire en
plus.
Non, c'est clair.
Simplement, aujourd'hui, parce que ton site est naissant et il faut que tu puisses
être référencé. Et en plus, le voyage, c'est quand même un truc parfait
pour faire du blog. Tu as une niche de voyage,
c'est incroyable tout ce que tu peux faire en blog, en création de
communauté sur de l'informationnel.
Les réseaux sociaux et le blog, c'est pareil, tu me mets
Cloud dessus.
Pardon.
Non, vas-y.
Non, c'est juste qu'avec tout le travail que tu as fait, je trouve ça trop dommage
que tu arrêtes maintenant alors que
ça part bien.
Je ne comptais pas l'arrêter.
C'est aussi
pour ça un peu que je voulais avoir ton avis, c'est d'avoir des trucs concrets sur
quoi faire et est-ce que ça a de l'intérêt.
Par exemple, le blog, je pense que c'est tellement concurrentiel que me placer en
SEO, ça va être quasiment impossible.
Ou juste sur peut-être un produit de temps en temps.
Je me dis l'investissement d'essayer de grappiller
des places pour être bien placé.
Je ne me rends pas compte, en fait, il y a quel pourcentage d'intérêt où tu as...
Alors, vois-le différemment. Effectivement, tu as une niche concurrentielle et ce
n'est pas si tu écris un blog, un article par semaine où tu vas devenir premier sur
la SERP, ce n'est pas le cas. Par contre, sur des mots clés un peu plus longue
traîne, par exemple, sac de voyage en cuir ou sac de voyage femme en
cuir, des trucs là, sur des mots clés comme ça, tu peux commencer à grappiller des
places. Mais le blog n'a pas simplement l'intérêt du positionnement SEO, c'est
également la crédibilité. C'est également le nombre de mots clés référencés sur ton
site. C'est la crédibilité que Google va t'accorder.
Le fait également d'avoir des réseaux sociaux que tu vas remplir en automatique
avec Cloud. Ce n'est pas toi qui vas te faire c***r à faire des posts.
Il y a les glissades, ça veut dire qu'automatiquement, un produit de ton catalogue
va être balancé sur les réseaux sociaux.
Ça permet également d'avoir une prime de fraîcheur et un site vivant.
Il y a des petites optimisations à faire.
Au point où tu en es là, franchement, tu mets un filtre, tu fais quelques
optimisations, tu as une routine
d'ajout sur le site qui ne va pas non plus te prendre
toute la semaine,
qui peuvent changer.
Ce que tu peux faire pour avoir un truc hyper cadré et ce que je fais avec un de
mes clients. Est-ce que tu as fait des mails ou pas ?
Le flow de mail, paniers abandonnés, tout ça.
Oui.
Paniers abandonnés, je ne sais plus, mais sinon, j'ai tout un suite de mails.
Tu as tout le flow de mail, donc tu peux envoyer des mails à tes clients.
Oui, j'ai
les mails pour les commandes.
Ok, il faut que tu fasses
le mail de panier abandonné.
Ça, je me demande si je ne l'ai pas fait.
C'est en automatique. Tu fais confirmation de commande, panier abandonné, une
pop-up de bienvenue. Tu vois, les trucs de base dans le flow de mail.
Oui.
Et l'idée, après, ce que tu peux faire sans trop t'embêter.
Tu as un taf à côté ou tu es à temps plein sur l'e-com ?
Non, justement.
Là, j'étais quasiment à temps plein dessus depuis quelques mois, même si je
vais quand même prendre un truc à côté, mais là,
dans trois semaines, je vais bosser tout l'été.
Je bosse sur les tournages et j'ai un tournage qui commence mi-juin.
Donc de mi-juin à fin août,
je ne vais quasiment pas pouvoir bosser.
Ça marche. Essaie, avant de partir sur le tournage
et d'être complètement...
Tu pourras quand même suivre un peu le SAV et tout.
Oui, carrément. Le soir,
j'aurai toujours une petite demi-heure, une heure le soir, mais je n'aurai pas
beaucoup de temps.
Avant de partir en tournage, essaie au moins de faire le flow de mail, c'est
important pour les paniers abandonnés et la pop-up de bienvenue.
Tu vois, récolte des mails, fais un mail de panier abandonné, au moins la base.
Et après,
quand tu seras en tournage, je comprends que tu n'auras pas le temps, mais après,
ce qu'on peut faire, c'est une routine.
Par exemple, un de mes clients m'a dit : « Ok, par semaine, vu qu'il n'a pas
beaucoup de temps et qu'il a un taf à côté, au lieu du par semaine, tu intègres
cinq produits. » En automatique avec Cloud, donc ça ne prend pas beaucoup de temps.
Et imaginons que tu intègres cinq produits sur une niche,
j'en sais rien. Tu vas avoir une catégorie qui s'appelle sac étanche, je dis
n'importe quoi. Tu sources les produits sac étanche, tu les intègres et en même
temps, on fait une communication sur
un article sur
les sacs étanches. Donc, on regarde ce qui intéresse les gens, comment choisir son
sac étanche, quel est le volume du sac étanche, quel est l'usage du sac étanche.
Tu choisis l'article de blog qui intéresse les gens selon
SEMrush. Et de là, ce qu'on fait, c'est qu'une fois qu'on a intégré des produits et
qu'on a fait un article, on envoie un mail pour dire : « Coup de projecteur sur
cette nouvelle collection de sacs étanches.
Ça peut vous intéresser, c'est l'été, bla bla bla.
Pour vous aider à choisir, n'hésitez pas d'aller lire notre article.Sur comment
choisir un meilleur sac étanche et en même temps sur les réseaux sociaux, tu fais
un petit post « sac étanche ». Tout ça, c'est une communication qui s'interconnecte
et ça te permet d'avoir un trafic
et en même temps d'agrandir ton site avec un éditorial sur
un silo sémantique, sur une grappe particulière du sac
étanche par exemple, sur lequel tu vas venir travailler tous les mots clés courte,
moyenne et longue traine dans un même travail.
Mais toi, en charge mentale, ça te prend zéro parce que tout est relié.
Ton mail, finalement, ta newsletter, c'est un extrait de ton article de blog.
Tu peux tout faire ultra-rapidement en recoupant les informations et en te servant
de chaque truc d'avant pour nourrir le suivant.
Clairement. J'aurais un peu l'image de quand j'ai un site qui me
propose une pop-up.
Oui.
Il ne faut pas imaginer que les clients qu'on a, qui viennent sur nos
sites sont nous.
Ce n'est pas toi.
On ne ferait pas du tout les mêmes choses.
Si j'ai ma compagne qui me montre un site d'un truc et que j'ai une pop-up, je lui
dis tout de suite : « On va faire un petit Google Lens et on va trouver ça
ailleurs. »
Oui, toi, mais tu n'es pas ton propre client.
Ok, donc tu penses que mettre une pop-up, ce n'est pas...
Attention, tu ne mets pas
la roue, une roue avec un « Tu as gagné ! » Non.
Mets une pop-up claire sur : « Suivez les dernières informations, dernières astuces
de voyage. » Tu me fais un truc qui correspond quand même à ton image de marque, où
tu as un site qui est beau, qui est épuré.
Tu
me fais une jolie pop-up, mais pas un truc agressif.
Mais oui, pop-up, tu peux récolter des mails et derrière, envoyer du mail, un
newsletter en tout promotionnel, bien évidemment.
En plus, tu l'as déjà économisé 10 % dans ta newsletter.
Ça, c'est un peu l'incohérence aussi, c'est que j'attendais que tu le voies.
J'ai une offre de bienvenue que j'ai ajoutée à la fin avec le « -10 % ».
Mais à la base, c'était à la fin et
en fin de page, j'ai une section
qui dit : « Économisez...
»
C'est doublon. Pour moi, ce n'est pas OK.
Tu peux mettre : « Économisez 10 % sur votre première commande.
Inscrivez-vous à la newsletter.
»
Ok, mais par contre, ton code promo de bienvenue, normalement,
vu que c'est une promo, ça ne peut pas rester fixe toute l'année.
Tu ne peux pas avoir un code BIENVENUE10 toute l'année sur ton site.
Si tu veux faire ça, il faut que tu changes.
Ça veut dire : « Là,
c'est bientôt la fête des Pères.
» À ce moment-là, tu peux mettre un code promo
PERE10, « Tu as 10 % pour la fête des Pères » et après, tu changes, mais histoire
que ça rende ton site vivant, que ce soit d'actualité.
Ok.
Mais tu ne peux pas avoir tout le temps un BIENVENUE10. Ça ne marche pas.
Parce qu'à un moment, ce n'est pas OK.
Il faut un truc qui suive un peu l'actualité.
Je peux avoir toujours une promo ? Je peux passer de BIENVENUE10 à
FÊTEDESPERES10 ?
Tu peux. Et le mieux, légalement, si tu veux le faire, c'est de les dater.
« Profitez de -10 % sur votre première commande avec le code nanana jusqu'au
25 mai.
» Et le 26 mai, tu en mets un jusqu'au 25 juin.
Peu importe, mais normalement, une promotion, ça doit avoir un début,
ça doit avoir une fin.
Ok, ça, je vais le faire tout de suite.
Tu peux enchaîner les promos, mais il faut qu'elles
soient datées, qu'elles portent un nom différent, c'est mieux.
Je pourrais laisser la BIENVENUE10 en haut et en bas dire : « Économisez 15 %
pour la première commande » ? Non, ça ne marche pas.
Tu les rends non
cumulables.
Parce que s'il cumule, si tu as 10, si tu as 15, au lieu de 25, tu es à perte.
Non, j'ai mis non cumulable pour la première, la 10 %.
Plus mettre en bas « Pour votre première commande », mais de mettre «
Inscrivez-vous à notre newsletter, recevez 15 % de réduction.
»
Ça, ou alors, si tu veux t'éviter les réductions, tu peux faire rédiger un
e-book ou un guide de voyage
par Claude et tu peux dire : « Inscrivez-vous à notre newsletter et
recevez notre guide
ou notre astuce ou notre guide de voyage » ou un truc.
Ça, pour le coup, c'est fait ultra-rapidement aujourd'hui.
Un guide de voyage ou un truc,
c'est facile à faire et ça incite les gens à s'inscrire pour le recevoir.
Et derrière, toi, sur la niche du voyage, tu peux y aller.
En newsletter, tu peux te régaler.
Claude peut te faire des trucs ou partir deux jours en
week-end au mois de mai. Tu peux en faire une au mois de juin et
là, tu as Claude qui te dit : «
Italie, machin. »
Tu as une manne à faire, une manne de sujets qui est inépuisable et qui peut
être quasiment tout automatisée.
C'est pour ça que j'étais parti sur cette niche.
Je sais que c'est très concurrentiel, mais je n'arrivais vraiment pas à trouver de
niche. D'ailleurs, tous ceux qui sont en recherche de niche,
c'était super dur.
Je m'étais un petit peu dit ça, que c'était un monde un peu infini où je pourrais
trouver.
Non, c'est infini. Et surtout que le blog, pour le coup, effectivement, tu auras du
mal. C'est une niche qui est très concurrentielle, mais tu as tellement de sujets
infinis que tu peux y aller.
Tu peux y aller, tu peux faire du backlink, tu peux être référencé sur les trucs de
voyage. Tu peux vraiment pousser le truc.
Tu penses que si je
commence à investir un petit peu de temps, à faire tout ce que tu dis là, je n'ai
pas intérêt quand même à repasser un peu mon site, par exemple le logo, à
l'améliorer ?
Oui, le logo, on dirait qu'il a été fait sur Canva.
Il a été fait sur Canva.
Tu sais ce que je te dirais, moi ? Vu que tu as un site et que tu vends des
produits qui sont
chers, ton site s'appelle Mon sac de voyage
?
Oui.
Ok.
Vérifie ce que je dis. Mais tu as ce genre de logo.
Tu peux facilement demander à Claude de te faire un logo simplement avec les trois
lettres MSD. Sauf que je crois que MSD, c'est déjà une marque. À vérifier.
Il n'y a pas déjà une marque, un logo MSD
? Je m'adresse au...
Non, comme ça, non.
Il y a MSC,
c'est des croisières.
C'est ça, je confonds avec les croisières.
Voyages, croisières, c'était MSC Croisières.
Tu peux te faire un logo simplement avec les trois lettres, un truc un peu épuré,
un truc un peu élégant, mais effectivement, ton logo, là, il est fait
à la main, on dirait.
Oui,
je voulaisJe suis un peu perfectionniste, j'aurais pu
passer des jours sur mon logo. Je me suis un peu mis un chrono et je me suis dit :
« Il faut que tu... »
Pour le coup, j'ai fait un logo
juste pour voir ce que ça donnait avec Claude,
en lui donnant l'univers un peu haut de gamme, on vend
des serpents en cuir à 400 balles.
Je ne disais pas sur ta niche que je l'ai fait, mais il m'a sorti un logo qui était
impeccable.
Tu fais avec Claude Design ?
Non, pas avec Claude. Pourquoi j'ai fait avec Claude ?
Non, avec ChatGPT, je l'ai fait. Ce
n'était vraiment top. Peut-être que
j'ai eu un coup de chance. Effectivement, si tu es perfectionniste, c'est le truc
où après, ça peut te rendre fou pour retoucher petit à petit.
Mais demande, essaie avec Claude et avec Nano, Banana, Jimini, tous les trucs que
tu as maintenant. Donne-leur un speech.
Tu dis que tu as un speech de ce qu'est ta marque,
ou tu donnes même ta page à propos et demande-leur un logo avec les
trois initiales MSD. Ça peut déjà te donner un truc un peu quali.
Parce que là, si tu veux vraiment être brandé, monter une marque, ton logo, il fait
trop cheap.
Oui, clairement.
Ma deuxième grande question de la soirée, c'était que j'ai trois semaines avant de
partir en tournage et je me disais : « Est-ce que je n'ai pas intérêt à
commencer un autre site qui serait quasiment prêt, que je pourrais finir dans l'été
pour avoir deux sites sur le Q4 ? »
Mais si je ne fais pas ça, est-ce que je n'ai pas intérêt à carrément revoir,
pas tout mon site, mais ma page produit, par exemple, quand je vois des
concurrents.
Là, j'ai fait un peu le truc basique,
tu as une photo, une description, tu as trois blocs
et c'est tout.
Tu as d'autres sites où ça peut être, le début, c'est pareil, mais ensuite, tu as
les caractéristiques,
tu as le sac qui va être à 360 et tu peux bouger dessus, puis tu n'auras plus que
deux blocs derrière.
Si je me dis que
j'investis vraiment du temps dans celui-ci, est-ce que je n'ai pas intérêt à
améliorer tout ça ?
C'est un peu comme le logo, c'est que j'ai un peu tout fait
à la va-vite, mais quand même, j'ai voulu aller vite.
Est-ce qu'aujourd'hui, si je m'arrête dessus, je n'ai pas intérêt à améliorer cette
page produit ?
Pour le coup, ça va être mon avis qui est personnel,
parce qu'il n'y a pas de bonne réponse à t'apporter.
Ça veut dire que si tu me dis : « Je focus tout mon temps et je fais un site de
zinzin et j'améliore tout ce que je peux améliorer », je te dirai : « Vas-y ».
Mon opinion dessus, c'est
toujours pareil, au 80/20. Aujourd'hui, avec quelques
optimisations sur ce site,
tu peux déjà l'amener au Q4 bien et gagner de l'argent.
Parce qu'il est déjà clean, mais il y a quelques trucs à faire
quand même. Tu mets les filtres, tu rajoutes des produits.
Et si tu as le temps, bien évidemment, lance un deuxième.
Si tu as un peu de fond aussi, parce qu'aujourd'hui, tu as
quand même de l'argent à investir en pub.
En lançant un deuxième site, ne te mets pas complètement à zéro en trésorerie et
d'ailleurs, tu vas te retrouver bloqué.
Parce que pour le Q4, tu auras besoin d'en avoir un peu sous la pédale.
Pour moi, au mieux, si tu peux, bosse un peu sur celui-là.
Ça veut dire optimise moi ce qu'il reste à faire, fais-moi un flow de mail, les
filtres, un peu plus de produits. Mets-le en place.
On va regarder le compte Google Ads quand même dessus.
Compte Google Ads, il faudrait refaire un point dans 15 jours ou au moins une
semaine. Tu pars dans 15 jours en tournage ?
Trois semaines, oui, le 20 juin.
Trois semaines, il faudrait refaire un point dans 10 jours sur les ads pour
bien paramétrer les campagnes. Normalement, tu auras déjà fait d'ici là les 15
ventes pour passer au ROI cible.
Là, tu y es presque. Normalement.
Un peu de tâche pour optimiser celui-là et si tu as la trésorerie
nécessaire,
commence le lancement d'un deuxième.
Histoire que tu arrives au Q4 avec deux sites où tu es déjà rentable en ads, et là,
tu peux aller et pousser pour travailler sur les deux en même temps.
Ça va dépendre également de l'autre niche que tu peux travailler.
Est-ce que tu peux vraiment sortir un site en si peu de temps alors que tu vas être
en tournage ? J'imagine qu'un tournage, c'est quelque chose qui est très prenant.
Oui,
en tournage, j'aurais de quoi passer des commandes, répondre à quelques mails,
mais je n'aurais
pas le temps de...
De créer un site
?
Non, c'est pour ça que je me disais qu'en trois semaines, je pouvais trouver ma
niche, faire un peu la structure du site, la structure d'une page produit, au
moins créer le système pour intégrer les produits.
Là, tu peux.
Du coup, c'était un peu si je mettais ce pas de côté, si je fais tout ce que tu
viens de dire. Quoique je peux quand même commencer ça.
Tu peux. La niche, aujourd'hui, tu as déjà fait une recherche de niche, tu as déjà
fait un site Shopify, tu as déjà fait tout ça, tu vas voir à quelle rapidité tu
fais le second.
Vraiment, ça va te changer la vie. Parce que le premier, tu as fait une recherche,
tu fais un peu le truc, le temps de prendre la main sur Shopify, comment faire une
fiche produit, des métas, des machins. Le second, tu sais déjà le faire.
Une niche, avant de trouver la bonne,
la seconde niche te prend beaucoup moins de temps que la première.
Oui.
Je suis sûre que tu l'as collé déjà, en plus.
J'ai des idées.
Tu es sûr ?
Je te partagerai bien après, mais je n'ai pas encore creusé.
Ce serait très différent pour le coup,
mais avec des bonnes barrières à l'entrée.
Ce serait d'autres défis, mais j'ai d'autres idées.
N'hésite pas à partager en privé si tu ne veux pas que ce soit en public, plus
tard, même dans le week-end. Mais vraiment, le second, tu vas aller beaucoup plus
vite.
Oui.
Vu que tu vas aller beaucoup plus vite pour le second et que tu peux le faire et
que tu as encore trois semaines avant de partir en tournage, moi, ce que je te
dirai, c'est là, sur 48 heures,
focus et améliore tout ce qui est à améliorer sur celui-là.
Les filtres, un peu de sourcing produit, tuto avec Claude, fais-moi des
mails. Ça, c'est quand même plutôt rapide aujourd'hui avec l'IA à faire, ça va
aller vite. Au 80/20. Ne sois pas perfectionniste.
Essaie juste d'y aller au 80/20 et de taper dedans pendant 48 heures et
empêche-toi de reprendre trop les trucs.
Sans être laxiste, attention, non plus.
Mais empêche-toi de revenir trop de fois sur la même chose.
Essaie d'avoir un truc un peu simple et efficace.
Si je reprends, notamment, je fais déjà le
blog, de reprendre les filtres
etEt d'ajouter quelques produits, puis
de changer, de mettre une petite pop-up, ça peut changer quelques...
Après, pour l'intégration, j'ai tout un système.
Ce n'est pas comme Pierre qui nous a montré un système totalement fou
mardi.
Totalement fou ? Ça veut dire que je dois regarder le replay pour comprendre ce
qu'il a dit.
C'est cool. J'ai un
système où j'ai un tableau, je
mets l'URL AliExpress de mon produit.
Automatiquement, ça me crée différents dossiers, ça me crée toute une page produit
dans Google Sheet avec trois types différents, avec cinq blocs,
comme ça, je peux choisir ce que je veux.
Après, ce n'est pas aussi parfait que Pierre dans le sens où il y a
comme à chaque fois toujours un petit truc que je dois gérer à la main, que ce soit
les volumes ou autre chose, même si c'est quand même pas mal du tout.
Rédiger une page produit, ça ne me prend vraiment aucun temps.
Le seul temps que me prend intégrer un produit, ce sont les images.
Oui, normal.
Parce que j'essaie de refaire vraiment toutes les images.
Donc pareil, j'ai des bancs de flou qui les font, mais ça prend du temps.
Après, il faut les trier, il faut revoir un peu.
Et
après, juste de relire. Intégrer un produit, c'est vraiment juste les images
qui me prennent du temps, mais sinon,
en 5, 10 minutes, c'est fait.
Du coup, on fait ça.
Sur les prochains jours, mets au propre celui-là de site.
Si tu peux me tester un logo,
juste avec trois initiales, un truc hyper épuré.
Pas besoin de sac, ni rien, simplement juste un truc hyper clean qui fait un peu
haut de gamme, trois initiales juste pour les mettre et enlever ce logo-là qui fait
un peu cheap. Et après, tu le laisses tourner.
Une fois que tu as fait ça, tu le laisses tourner et dans 10 jours, on refait un
point et si tu peux passer au ROI cible, c'est top.
Tu auras fait normalement les 15 ventes.
Parce qu'une fois que tu passes au ROI cible,
c'est juste Google qui optimise tout automatiquement
?
Tu pilotes au
CPC.
Oui.
ROI cible,
au lieu de dire à Google au CPC : « Dépense tant par CPC », ça va être
plus simple et Google, l'algorithme va se calibrer tout seul sur : « Je veux un ROI
à 3 ». Ça veut dire que toi, tu connais ta marge de rentabilité et donc ça veut
dire que Google va dire : « OK, pour que je dépense 1 €, il faut qu'il fasse 3 € de
chiffre d'affaires ».
Si tu veux un ROI à 4, pour que je dépense 1 €, il faut qu'il fasse 4 € de chiffre
d'affaires. Vu que tu l'as dit ROI cible, c'est quand même beaucoup plus simple.
L'algorithme se calibre, il voit sur lesquels tu fais des ventes, les marges que tu
as, sur quel produit tu fais des ventes et derrière, il se calibre pour répondre à
la demande des clients et en même temps te donner le chiffre d'affaires que tu
attends proportionnel aux dépenses.
Donc le pilotage est beaucoup plus efficace, le développement est beaucoup plus
rapide, beaucoup plus de croissance et de rentabilité assurée
et ça te permet d'arriver en chasse-neige jusqu'au Q4.
Et peut y avoir des moments où tu te dis : « Là, je n'arrive pas à atteindre ça »,
parce que si tu
fais de la m***e et que tu ne t'occupes plus de ton site, il y a un moment, il ne
peut plus te l'atteindre automatiquement non plus
?
C'est-à-dire, si tu fais de la m***e ?
Par exemple, si je ne m'occupe plus de mon site et que je
lui demande d'atteindre quand même un ROI cible,
il y a un moment où
lui, il peut ne pas arriver à l'obtenir si tes
pages produits ne sont pas bien, non ?
Oui, mais ton site, il est bien.
C'est à la science pour dire, si tu mets le ROI cible,
il peut te dire : « Non, tu n'y arrives pas.
»
Bien sûr, et s'il n'y arrive pas, ça va être une histoire de jouer.
Ça veut dire qu'une fois qu'on fait ça, il faut qu'on vérifie et on va regarder
chaque mois les produits sur lesquels tu dépenses de l'argent, sur lesquels il
dépense et sur lesquels il n'arrive pas à atteindre son objectif.
Ça veut dire que tu lui demandes un ROI à 3, ok, on va mettre les produits qui font
du clic, mais qui n'atteignent pas le ROI à 3 que tu as demandé.
Ces produits-là, ça veut dire qu'ils suscitent l'intérêt, mais que ton site est
mal fait. Ta page produit est mal faite.
Peut-être qu'il manque une information de dimension, peut-être que les photos ne
conviennent pas, peut-être que le clic ne convient pas.
C'est à ce moment-là qu'on va venir faire de l'optimisation de fiche produit pour
aider l'algorithme
à se repositionner. Et ces produits sur lesquels il enregistre, lui, des
impressions et des clics parce que ça plaît aux clients, il n'arrive pas à
atteindre le ROI que tu lui demandes.
Chaque mois, on va les sortir, les optimiser et les remettre.
Ok.
Ça va permettre petit à petit que l'algorithme se calibre.
Après, tu ne vas pas d'un coup lui demander de faire un ROI à 5. C'est impossible.
Au début, tu vas lui demander petit à petit.
Sur une période creuse,
quand tu as des chutes de ventes, on va baisser le ROI cible.
Ça veut dire que Google va se permettre de faire plus de ventes avec moins de
marge, mais ça va redynamiser l'algorithme et il va récolter encore plus de data
pour se permettre de se recalibrer derrière.
Ok.
Au moment où tu as déjà tes bestsellers, où tu es un peu
en place et que tu n'as pas envie de tenter le diable, tu augmentes un peu les ROI
cibles. Et là, Google va dépenser que sur des produits sur lesquels il est sûr de
faire des ventes pour répondre à ta demande du ROI cible qui va être un peu élevé.
Et donc là, c'est les moments où normalement, tu appuies sur l'accélérateur, tu
dépenses de l'argent, tu peux continuer à en dépenser autant.
Tu en as beaucoup et de plus en plus parce que ton ROI
cible, il est stable et que Google ne dépense que sur des
produits bestsellers où tu sais qu'ils gagnent de l'argent et c'est là que tu
encaisses.
Ok. Parce que sur ma campagne, j'ai lancé avec un petit
budget aussi.
Je ne sais pas si vous voyez.
Non, tu partages, c'est bon.
J'ai
fait comme information, j'ai créé une campagne shopping, une campagne de branding.
Ok. Est-ce qu'avant, on peut juste revenir sur la vue globale
? La vue d'ensemble, s'il te plaît.
Non, avant encore, vue d'ensemble, tout en haut.
Là, et tu me mets du premier au 22.
Il est mort.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Pourquoi il chute d'un coup complet
?
Mets-moi coût.
Allume-moi le coût pour voir la courbe des dépenses.
Clique sur la case juste pour l'allumer.
Et
à la place des impressions, mets-moi la
conversion totale.
À la place, comment tu fais ?
Tu cliques sur la petite flèche à côté d'impression.
Et là, je veux
la valeur de conversion.
Il ne les a pas toutes.
Tu as fait
combien de ventes ? 500, j'imagine.
J'en ai fait cinq. Mais il y en a une qui ne l'a pas comptabilisée.
Je pense que c'est parce que
j'ai envoyé un mail.
Ça a pas été traqué, mais
il y a un template. J'ai envoyé un message avec toutes les
infos, donc normalement, il est censé la prendre en compte après.
Non, mais c'est bon, ça vérifie que ta data remonte bien, qu'il prend bien en
compte. C'est comme ça qu'il va pouvoir bien se calibrer et bien vérifier.
Donc là, déjà, c'est bon. Bonne nouvelle.
C'est quoi du coup la valeur de conversion ?
C'est
ton chiffre d'affaires
enregistré par Google.
Et ce que je vais vérifier, c'est, imagine,
moi, je te dis : « C'est bon, tu es à l'équilibre, le truc se calibre bien.
» Il faut juste le laisser tourner.
Toi, tu me dis : « J'ai fait 500 euros de chiffre d'affaires » et que là,
il n'y avait que 50 euros remontés, on sait que tu ne fais pas de SEO encore.
On sait que ton site n'est pas référencé en SEO, donc ça veut dire que tu as un
problème de remontée de données, tu as un problème de tracking.
Et là, ça n'aurait pas été bon parce que l'algo se calibre mal sur de la
mauvaise data.
Oui.
Là, on est bon.
La conversion qu'il a fait est à 52,90. Donc ce n'est pas une très grosse.
Donc de la compter parce que j'étais à ça, je crois.
Dans tous les cas, l'écart n'est pas énorme et ce n'est pas une science exacte à
100 %.
Si quelqu'un clique sur Google et après il s'en va et après il revient, il achète
plus tard son téléphone parce qu'il avait déjà repéré, ce n'est pas forcément pris
en compte.
C'est qu'il avait sûrement un bloqueur de
pub, je crois.
Non, c'est qu'il achetait d'un iPhone et qu'il y avait un truc qui protégeait.
J'ai réussi à récupérer la donnée qu'il voulait.
Et après, sur Google Ads, c'était un formulaire à remplir avec
l'ID de la conversion et normalement, ils m'ont dit que
c'était bon pour la compter après.
Parfait. Top. Vas-y, on peut aller dans tes campagnes maintenant ?
J'ai mis un petit budget, j'avoue, shopping.
Parce que justement, je voulais juste tester, mais je n'y croyais pas forcément
trop.
Du coup,
tu dépenses combien par jour ? Tu as demandé 30 euros de dépense.
Tu les dépenses ou pas ? Tu as réussi à les dépenser, les 30 euros ?
Oui, je les dépense. Justement, il me dit,
je ne sais plus où j'ai mis ça.
T'es
limité par le budget.
Oui, mais
vraiment.
Attends, je ne sais plus sur quelle vue j'ai mis ça.
C'est ça.
Oui, il me dit qu'en gros, je suis présent moins de 10 % du
temps et qu'il pourrait me mettre 10 fois plus, 29 fois plus ou 10 fois plus.
10 fois plus présent.
Mais quand j'ai analysé ma campagne avec Gemini, il me disait que j'avais quand
même
intérêt
à optimiser. Il me disait qu'à l'époque, c'était à peu près 100 euros la
conversion. Il disait : « Si tu payes 100 euros la conversion et que tu multiplies
ton budget par 10, tu payeras toujours 100 euros ta conversion.
Oui, tu feras 10 fois plus de ventes, mais elles te coûteront encore trop cher.
» Donc il me disait que j'avais quand même intérêt à
améliorer
des choses avant d'augmenter mon budget.
Dans tous les cas, tu es en période de rodage, ça veut dire que tu as lancé les
pubs il n'y a pas longtemps.
Ça fait encore peu de jours.
Avant de s'exciter à tripoter trop les campagnes et tout, il faut quand même
laisser l'algorithme se calibrer un peu.
Déjà, tu as atteint l'équilibre, c'est pas mal.
C'est pour ça que je te dis d'attendre encore un peu.
Laisse faire des ventes, comme ça après, on pourra vraiment avoir de la data.
La data, on pourra venir la chercher là-dedans, mais on ira aussi la chercher dans
les produits pour voir quels sont les produits.
Ce que je disais tout à l'heure, quand tu cliques sur « Produits », tu pourras voir
les impressions, sur quel produit ça pub, sur quel produit ça regarde, sur quel
produit tu dépenses de l'argent. Les conversions qui sont attribuées à chaque
produit, ça permettra de faire de l'optimisation ciblée.
Là, aujourd'hui, tu te rends pas à l'aveugle.
J'ai un peu regardé dans les produits, mais si tu te dis que tu dois avoir 1
% de conversion, ça veut dire que pour 100 clics, il faut que tu aies une
conversion. Et pour l'instant, vu que j'ai mis que
30 euros par jour,
avant d'avoir ces données, ça va me prendre un franc fou.
Donc je me disais que j'avais peut-être intérêt, tu vas me dire : « Maintenant, je
mets 50 euros par jour. » Mais ça modifie un petit peu tout d'un coup.
Et
si c'est pour que ça me coûte juste plus cher et que je ne convertisse pas plus.
Dans tous les cas, aujourd'hui, si on regarde dans le produit, tu n'auras jamais
assez de data pour en tirer une conclusion.
Et si on touche, on va toucher à l'aveugle.
Tu ne peux pas toucher un produit s'il n'a pas
au minimum fait 150 clics. Parce que sinon, c'est trop frais comme data, tu ne peux
pas. Aujourd'hui, pour moi, tu pars bien et vraiment
bravo parce que je sais que tu ne te rends pas compte que c'est cool, mais c'est
vraiment cool.
Aujourd'hui, il faut laisser un peu de temps à l'algo.
Pour moi, tu peux augmenter un peu le budget, petit à petit.
Tu ne vas pas t'emballer et tu ne veux pas dépenser 100 balles par jour parce que
ce n'est pas possible de perturber autant.
Mais tu peux augmenter un peu le budget de dépense petit à petit.
Tu vas par tranche, tu attends, tu vois. Aujourd'hui, il ne faut pas le perturber.
Ton truc, il est bien. Et c'est pour ça que je te disais : « Attends 10 jours de
plus.Et dans 10 jours,
on peut faire un point. Tu peux faire des points réguliers.
Si mardi, tu peux faire un point avec Théo. Je dis : « On regarde de nouveau.
» Mais avant de vraiment prendre des décisions, il faut attendre de faire remonter
plus de ventes. Tu as fait cinq ventes, c'est cool,
mais c'est trop tôt pour
faire des modifications parce que tu n'es pas encore stable.
Ok. Mais est-ce que tu penses que je peux avoir intérêt à mettre à partir
de maintenant 50 euros par jour, mais de rester sur 50 euros par jour ?
50, ça me fait trop gros gap.
C'est trop d'un coup, ok.
C'est trop d'un coup.
Pour moi, c'est trop d'un coup, il faut vraiment y aller mollo.
Ok.
Vas-y vraiment mollo. Et pour moi, le travail qu'il y a à faire là, vu que tu as
déjà des bons signaux, c'est optimiser
le site sur les petits trucs qu'on a dits.
Comme ça, ça te permet de laisser l'algo tourner.
Augmente un peu le budget parce que tu es limité par le budget.
Du coup, l'algo, il a envie de donner plus de data, mais il est un peu coincé.
Vas-y vraiment tout doucement et fais des optimisations sur le site.
Augmenter de 10, 15 %
ou j'augmente de...
Non, je crois que max, les recommandations de Campbell, je crois que c'est max 20 %
de modification.
Ok.
Et tu y vas mollo.
Et après, pendant une semaine minimum, je ne touche pas.
Si je
passe à 35 euros.
Tu vois comment ça réagit. Laisse-le
venir, laisse-le tourner. C'est vraiment très frais là.
Après, quand tu auras un truc qui roulera, l'algorithme sera habitué et tu seras
déjà calibré, mais là, tu es vraiment tout neuf.
Il ne faut pas trop l'embêter.
Ok.
Mais augmente un peu le budget.
Et le
CTR, je ne me rends pas compte, mais le CTR est plutôt bon ou c'est
trop juste ?
Parce que je pense que sur cette donnée, on peut savoir
si nos pubs sont concurrentielles et en termes de prix et en
termes d'image ou d'offre qu'on a par rapport aux autres.
Oui, mais aujourd'hui, tu as fait combien de clics et combien d'impressions
? Tu as 1 700 clics en tout
? Tu vois ce que je veux dire ?
Le problème, c'est que si
on fait un truc hasardeux à surinterpréter, là, moi, je peux te dire : « Va dans
produit, on regarde et on va changer la fiche produit, on optimise.
»
Oui, tu as raison.
Là, le problème de boulette, c'est être patient.
Ça veut dire qu'il ne faut pas surréagir.
Il faut
arriver à se contrôler, chose qui est compliquée.
Je ne suis pas du tout media buyer, sachez-le.
Je ne serais pas capable de faire ça.
C'est vraiment laisser l'algorithme se calibrer, voir tous
ces trucs-là et ne pas tripoter dès qu'on voit un truc
qu'on pourrait optimiser.
J'avais exclu des mots. J'exclus tous les mots de
marque.
Oui, ça, c'est cool.
Ils ont cliqué sur la pub un peu par erreur, puis après, ils tombaient dessus, ils
devaient repartir.
Et j'ai changé mon
CPC max. Je ne sais pas où il est là. Parce que j'avais mis
à 55, je crois que c'était assez élevé quand même par rapport aux CPC
moyens. Et quand je regardais, c'étaient des clics
qui n'avaient pas forcément grand-chose à voir.
Et mes conversions étaient plus autour de 30 centimes, du coup, j'ai mis 45
centimes.
Tu as changé quand ça ?
Je l'ai changé dimanche dernier.
Et on est jeudi.
Jeudi, oui.
J'imagine que tu regardes ton compte tous les jours ?
Oui.
Essaie de
le laisser un peu tranquille.
Oui. Ça faisait déjà 10 jours que je l'avais lancée, ma campagne.
Je n'avais rien touché pendant 10 jours, donc au bout de 10 jours, j'ai exclu les
mots clés.
Ça, oui, par contre. Ça, tu fais.
J'ai baissé le CPC max parce que
c'était une histoire avec Gemini, il nous disait en gros : « Tes conversions, tu
les as faites sur beaucoup moins que ça.
» Et du coup, je payais sûrement des clics, enfin, pas
payer, je les voyais à 50, 55 centimes.
Et à chaque fois, ce n'était pas des trucs qui étaient très pertinents.
Et après, c'était dans l'idée d'avoir plus de
données
et quitte à plus tard l'augmenter si je vois que c'est rentable, mais pour
l'instant, c'était...
De toute façon, après, on va changer pour piloter OS, donc après,
tu contrôleras aussi.
Oui, on va trouver avec 15
conversions. Et tu penses qu'un site comme ça, ça peut, en fin
d'année, rapporter quand même un petit peu ?
Je ne vais pas te
faire de pronostics et te dire : « Tu feras tant de chiffre d'affaires », c'est
impossible à te dire. Par contre,
effectivement, c'est une niche qui est concurrentielle, mais ça n'exclut pas
que ça fonctionne. Et au-delà de ça, ton site, il est bien fait.
Donc pour moi, il n'y a pas de raison aujourd'hui, si tu fais le job,
que ton site ne fonctionne pas et qu'il ne te permette pas de gagner de l'argent.
Et là, je ne peux pas te dire : « Tu feras 100 000 euros de chiffre d'affaires, tu
feras 50 000 euros de chiffre d'affaires.
»
C'est impossible de dire ça.
Non, ça peut être rentable.
Oui,
c'est sûr.
Et pour moi, il y a un peu de taf à faire encore.
Fais-le, n'abandonne pas en si bon chemin.
Là, tu es à punto les modifications à faire sur les sites, fais-les.
Et suite et ads après,
n'hésite pas à demander, à faire des points réguliers.
Mardi, Théo, jeudi, moi, mardi, Théo, jeudi, moi, histoire qu'on suive
le paramétrage. N'hésite pas, si tu as un doute, d'envoyer aussi à Enzo.
Tu as une capture d'écran, de trucs, mais attention à Google Ads, ne
surréagis pas, ne modifie pas les trucs tout le temps, à part l'exclusion des mots
clés où ça, c'est important. Et tu peux le faire, mais après, ne t'amuse pas à
changer la jauge
de manière trop radicale, il va te détester, il va te
planter.
Ok.
Vraiment des tout petits changements et tu attends et tu vois comment ça réagit.
Tout petit changement, tu attends, tu vois comment ça réagit.
Mais là, vu comment tu es parti, si en si peu de temps, tu as réussi à être
au point mort en ads par rapport autant de chiffre d'affaires qu'en
publicité, c'est-à-dire que tu commences à être rentable en ads,
les 15 conversions, tu les auras faites très rapidement.
Ok, trop bien. J'espère.
J'ai deux petites questions :
est-ce qu'il faut prendre une assurance de responsabilité civile ?
Oui.
Oui ? OK.
Une assurance professionnelle, dans l'ensemble.
Oui.
C'est quoi ton statut
?
J'ai une SAS.
Si tu as une SAS, normalement, ton comptable-- moi, j'ai une SAS et mon
comptable directement me met en contact avec le partenaire qu'il a.
Il a forcément un partenaire d'assurance pour avoir des tarifs avantageux.
J'ai une SAS, mais je n'ai pas de comptable, c'est moi qui fais.
C'est un petit peu fragile.
Ok, c'est super fragile,
non ?
C'est super fragile, oui.
Ok.
Oui, il te faut une assurance professionnelle.
Oui, ok. Je vais faire ça.
Mais à un moment, sache que tu vas vraiment devoir avoir un comptable pour faire le
dépôt des comptes.
Oui, je sais. Il faudra que je passe par là.
C'est une SAS que j'avais créée il y a des années pour un autre projet.
Ce
projet n'a jamais vu le jour. Je l'ai gardée un peu
dormante, mais je faisais quand même les déclarations un peu tout le temps.
J'ai mis le nez dedans. Je n'ai pas fait n'importe quoi non plus.
J'ai repassé tout un tour dessus avant de mettre le site dessus.
Mais c'est fait à la mano, donc ce n'est peut-être pas parfait non plus, j'avoue.
Mais normalement, j'ai bien rempli tous les trucs.
J'ai fait pas mal de temps
à gérer des courriers d'impôts qui me demandent des choses.
Mais je me disais que là, je vais attendre.
Il faudrait que je lance ce site dessus. Normalement, je suis à peu près à jour.
Et après, je vais faire le point avec un comptable
bientôt.
Prends une assurance. Ça ne coûte vraiment pas cher, mais c'est
bien d'avoir une assurance professionnelle.
Et prends aussi,
vu que tu es une société en France, un médiateur juridique.
Ça, j'ai pris.
Tu as pris, c'est bon. Et assurance, c'est bien.
Peu importe ce que ça coûte, dans tous les cas, c'est obligatoire.
Pour le coup, mon comptable m'a dit que c'était clairement obligatoire d'avoir une
assurance professionnelle. À partir du moment où tu es en société, c'est
obligatoire.
Ok, je n'avais pas fait ça. Et après, j'avais deux autres petites
questions.
Tu reçois un mail de Kayano
qui te dit que ton client a reçu la commande.
Ce client ne te dit rien, tu ne sais pas si c'est vrai ou pas.
Oui.
Après, tu reçois un message d'AliExpress qui te demande de dire que la
commande a bien été livrée.
Je ne réponds pas.
Tu ne réponds pas ? Tu laisses la commande juste ouverte sur AliExpress comme si de
rien n'était ?
Oui. Et dans tous les cas, au bout d'un moment, elle se ferme toute seule.
Ça veut dire qu'à partir du moment où eux la considèrent livrée, si tu ne te
manifestes pas pour dire qu'il y a un problème, qu'elle n'a pas été reçue ou quoi,
elle se clôt automatiquement et après, tu ne peux plus faire de litige en
réclamation. Je
vous la montre. Quand Yahoo dit que c'est livré, si ton client ne se manifeste
pas...
Après, c'est le jeu de timing. Parfois, ton client se manifeste trop tard.
Toi, tu veux ouvrir un litige et le truc est fermé, mais c'est pour ça que tu vas
basculer chez un agent qui t'évitera
ce genre de limitation dans le temps.
Et ça, je ne sais pas encore, mais tu penses qu'une fois
que je débloque le RES, je peux avoir intérêt à assez vite aller vers un
agent ou il faut attendre ?
Dans tous les cas, tu as tout intérêt à aller au plus vite avec un agent,
pour moi.
Pourquoi ? Parce que l'agent, ça ne va pas te coûter moins cher et ça ne va pas
être plus rapide, qu'on soit clair.
Mais par contre, ça va t'apporter ce genre d'assurance.
Ça veut dire que si le produit n'est pas livré, s'il est défectueux, s'il y a un
problème de livraison, c'est à sa charge.
Et de deux, il pourra te permettre d'avoir une petite carte de remerciement
manuscrite, toute jolie, à
mettre dans les paquets. Moi, je sais qu'à l'époque,
l'agent, sur les sacs comme ça en cuir, par exemple, il me les mettait dans des
grands sacs blancs.
Ça ne coûtait que dalle, je crois que ça coûtait 50 centimes de dollar.
Je pensais plutôt à un truc comme ça.
Le sac arrivait propre avec une petite carte de remerciement manuscrite et déjà, ça
avait une bonne gueule. Et quand le gars commandait un sac à 400 euros, ça
n'arrivait pas rayé, ça arrivait tout nickel.
Donc l'agent, pour moi, tu as tout intérêt à y passer au vu du prix
moyen de ton panier le plus vite possible.
La seule barrière sera que l'agent ne va pas forcément te prendre si tu as peu de
ventes.
Mais pour moi, rien ne t'empêche de demander dès que tu commences à avoir
quelques ventes de plus.
Tu envoies un message à Ashow.
À partir de combien de ventes ?
Au Bordesque, ils te disent que tu peux tricher.
Au Bordesque, ils te disent que tu ne peux pas passer chez eux à moins de cinq
ventes journalières, je crois.
Mais j'ai déjà ouvert des comptes chez Au Bordesque en disant que j'avais
cinq ventes journalières et ce n'était pas du tout le cas pour certains de mes
clients. Et c'est passé quand même et on bosse avec eux.
Et Ashow, rien ne t'empêche de leur envoyer un message pour dire : « Coucou, je
veux bosser avec vous.
Voici mon site, voici mon URL. Est-ce qu'on peut se plugger ?
» Pour le moment, ils n'en ont jamais refusé un seul.
Ok. Et pour les sacs de voyage, ils seraient bien Ashow, tu penses
?
Je n'ai pas bossé avec eux
avec des sacs de voyage.
Après, Ashow, c'est des agents un peu généralistes. Ils sourcent à la commande.
Oui.
Mais ils ont l'avantage d'accepter des catalogues avec beaucoup de produits,
comme Au Bordesque.
Par contre, ils sourcent à la commande.
Ils ne font pas un sourcing avant l'achat,
mais ça te permet quand même de pouvoir répertorier chez eux un gros
catalogue. La plupart des agents les refusent parce qu'ils bossent qu'avec des tout
petits catalogues ou des monoproduits.
Ok.
Je pense que j'ai
loupé bêtement.
L'information parle d'une offre de 400 euros sur Google Ads quand tu dépenses
400 euros.
Oui.
Je ne sais pas si tu sais ça. Le mail n'a pas
fonctionné.
M***e !
Du coup, je pense que je suis passé à côté.
C'est dommage, c'est c*n.
Oui, c'est dommage.
Oui, normalement, tu as une offre.
Ceux qui lancent
leur première campagne bientôt, je vous conseille, quand vous lancez votre
campagne, vous avez ce mail qui vous dit que vous aurez le droit à quatre cents
euros quand vous aurez dépensé quatre cents euros.
Ne vous dites pas comme moi que vous le verrez quand vous aurez dépensé quatre
cents euros, parce que ce sera trop tard.
Il faut le débloquer tout de suite et ne pas perdre quatre cents
euros.
Tu leur as envoyé un message ?
Oui, j'en ai envoyé plusieurs. Au début, c'étaient des robots, puis après, je suis
rentré dans un truc.
Tu sais que tu peux prendre rendez-vous avec un conseiller aussi.
Normalement, tu as quelqu'un qui est assigné à ton compte et tu peux prendre un
rendez-vous directement avec un conseiller Google.
N'hésite pas à le faire.
Ok, oui, c'est note.
Pour demander ce genre de truc, c'est quand même cool.
Pour quatre cents balles.
Pour quatre cents balles, oui, c'est dommage.
C'est le jeu.
Et après, c'est une dernière question.
J'ai pris des shops aussi, comme le conseiller nous a dit.
Tu payes tous les mois quarante-quatre virgule quatre-vingt-dix.
Et ça, tu penses que ça a vraiment un intérêt ?
Il y a deux écoles.
Aujourd'hui, c'est des shops qui a créé ton merchant center ?
Oui.
Maintenant, tu es avec eux, tu es maqué.
Est-ce que je prends sur toutes les factures ? Il faut que je regarde.
Oui, dans toutes les factures, je crois qu'il faut que tu leur demandes les
factures, mais effectivement, ils te débitent chaque mois.
L'histoire, c'est que si tu as commencé avec eux, effectivement, eux, ça permet
d'avoir ton flux de produits qui est plus rapidement accepté parce qu'ils ont quand
même une garantie du fait qu'ils t'appuient et du fait que tu passes par
eux, ça te permet d'avoir tout qui est plus facile quand même.
Nicolas, n'écoute pas ce qu'on dit parce que toi, ça ne te concerne pas.
Ce n'est pas facile pour toi.
Mais
par contre, maintenant, ne te pose pas la question parce que tu ne peux pas, si tu
les quittes...
Si c'est eux qui ont créé le merchant center, le merchant center est à eux.
Donc si tu les quittes, il faut que tu recommences toi de zéro.
Ok. C'était un peu nébuleux, mais c'était un peu tu t'inscris et après, tu
es allé probablement. Je ne me rendais pas vraiment compte de...
Ça ne t'arrête plus jamais.
Ok.
Très bien.
Moi, je suis avec des shops depuis, je crois que ça fait six ans que je les paye.
Ok. Et tu payes pour chaque site ?
Oui.
C'est pour chaque site. C'est pour chaque compte merchant center.
Mais au début, ils permettent quand même d'avoir des facilités
pour la création du merchant, pour le flux, pour tout ça, c'est quand même une
aide.
Il y en a qui le font sans. Moi, j'ai des clients qui ne connaissent même pas les
shops. Ils font directement. Mais maintenant que tu as commencé avec eux, tu es
avec eux.
Oui, ok, ça marche.
Et vu ton beau démarrage, ce serait dommage de recommencer à zéro.
Non, je ne veux pas jouer à ça.
Trop bien. Merci beaucoup Stéphanie.
Avec plaisir. Donne des nouvelles
des ads, des ventes et tout, voir comment ça se passe.
Vas-y moulo avec les modifications, tripote pas trop, demande conseil avant de
modifier un truc. N'hésite pas sur la conversation, il y a Quentin aussi qui est
media buyer.
Moi, je le répète encore une fois, je ne suis pas media buyer.
Donc avant modification, n'hésite pas à mettre un petit message en groupe.
« J'ai fait tant de ventes, tant de trucs. Qu'est-ce que vous en pensez ?
J'augmente le taux de réussite ou machin. » Il y a Quentin qui est media buyer.
Il y a Enzo aussi qui gère vraiment les ads.
Avant de faire des modifications, je te conseillerai d'avoir
des avales et surtout ne surréagis pas, de ne modifier pas un truc en
réaction tout seul. C'est le meilleur truc pour péter ton... Tu vois ?
Oui, ça, j'ai bien compris.
Moi, ce que
je peux donner comme conseil, c'est les optimisations à faire sur site.
Parce que ça, c'est quelque chose sur lesquelles j'ai l'habitude.
Une fois que ton site sera bien, les optimisations des fiches produits par rapport
aux data Google Ads,
ça, pour le coup, je le fais très régulièrement et je pourrais te dire exactement
quoi changer, comment le changer, comment interpréter la data.
Pour les modifications et pour les optimisations de campagne, moi, ce que je te
dirai, c'est : laisse tourner le truc, ça tourne bien.
Moi, je te conseillerai l'augmentation du budget tout petit à petit.
Je t'invite à demander notre avis.
Parce que tu as tellement bien démarré qu'il ne faudrait pas
se tirer une balle dans le pied au démarrage.
Mais en tout cas, bravo.
Trop bien.
Toi, tu n'as pas l'air convaincu par ce que tu as fait, mais bon.
Non,
c'est cool en rétrospective, mais quand tu as le nez dedans et tout, tu as cinq
commandes.
Il y a 15 jours, ça me paraissait pas forcément
réalisable ou atteignable. Et là, maintenant, au début, tu es content.
Puis après, pendant trois jours, tu n'as rien.
L'egg.
Et après, d'un coup, tu en as une, mais tu ne peux pas expliquer pourquoi.
Non, je suis content, c'est cool.
Et c'est pour ça qu'au début, c'est vraiment en dent de scie.
Au début, l'algorithme, il faut qu'il se calibre.
Donc là, tu vas avoir des fentes oui, non, deux, trois jours, non, oui.
Et le problème, c'est que si tu réagis là trop vite et que tu fais des
modifications, ça va casser le chemin que tu es en train de prendre.
Oui.
Parce qu'il a fait au début des belles ventes un peu grosses et
je pense qu'il s'est un petit peu mis là-dessus.
Puis après, d'un coup, ça a commencé à baisser un petit peu en termes de
prix moyen.
Sinon, je pense qu'il travaille.
Ça marche. Top. Et donc, n'hésite
pas. Demande conseil aussi aux autres pour les modifications à
faire et n'hésite pas à me dire en privé si tu ne veux pas que ce soit public,
tes autres pistes de niche pour ton deuxième site et sur WhatsApp, après, je
pourrais dire : « Oui, non. » Tu vois, les trucs, les habits, histoire de faire un
jeu de ping-pong plus rapide. Vu que dans trois semaines, tu es off.
Tu vas être beaucoup plus off. N'hésite pas à gagner du temps là et qu'on puisse
faire
des ping-pong d'idées.
Ça marche. Je te dirai, mais je travaille un vrai tableau parce que pour
l'instant...
Mais j'ai des idées, mais je pense que tu vas me...
Peut-être que tu m'enverras de ne pas faire ça. Mais je te dirai ça.
Trop bien.
Ça marche. Parfait. Merci.
Merci à toi.
Avec plaisirNicolas,
il est 19 h 25. Je veux que tu me partages ton écran, si tu veux bien.
Et entre temps, il y a Manuel et Zarif qui sont arrivés. Bonjour à vous deux.
Si quelqu'un d'autre a une question, parce que là, on va regarder Nicolas.
Si quelqu'un d'autre a une question.
Sheraz
?
Oui, j'ai une question par rapport à la présentation d'Aymeric.
Je voulais connaître le budget
global pour lancer une boutique, hormis les frais de
formation.
Tous les abonnements,
les frais des ads, combien ça coûte de lancer un site au global
?
En abonnement, tu
commences par Klaviyo, compte 30 euros pour Klaviyo.
Par exemple, si tu veux Deshop, combien tu as dit que c'était déjà, Aymeric ?
44, 45.
Oui, 44,90.
45.
Si tu veux, j'ai un tableau, je peux te dire ça précisément.
Tu as ça, tu
as le full stack.
Oui.
En fait, full stack, tu le payes une fois.
Moi, j'ai payé une fois, mais c'est 200 balles.
Moi, j'ai payé une fois.
Tu as ça, tu as l'abonnement Shopify ou
si tu n'es pas sur Shopify, sur l'autre.
Je ne sais pas, c'est combien sur l'autre ?
Il n'y a pas d'abonnement sur WooCommerce.
Ok. Tu as ça.
Je ne sais pas si vous avez une adresse professionnelle.
Tu sais, une adresse pro.
Ça peut aider. Tu n'es pas obligé. Pour avoir le arobase
et avoir ton nom, c'est mieux, non ? Quelqu'un une fois m'a dit ça.
Tu as l'hébergement, tu payes ton hébergeur.
Yes.
Pour ton nom de domaine.
Oui, c'est vrai, tu as ton nom de domaine aussi.
Concrètement, si on prend, on fixe que tu auras c'est full stack, mais tu l'as déjà
payé. Tu auras Deshop, tu auras ton adresse mail et ton
hébergement. Je ne sais pas, l'hébergement de ton domaine, tu vas le payer une
dizaine d'euros par an, je pense.
Oui, c'est ce que j'allais dire, un truc comme ça.
Le médiateur juridique, c'est 50 euros par an,
aussi.
Oui, c'est ça.
À peu près.
Et après, pour le lancement des ads, l'idée, c'est de prévoir un budget à la
base. Tu te dis que tu prévois 1 000 euros de
dépenses. Par exemple, Aymeric,
il a bien fait le job et il a dépensé 500 euros, mais il a fait
500 euros de chiffre d'affaires.
L'idée, c'est beau.
En général, ça ne se passe pas comme ça au début.
En
général, tu dépenses 500 balles, tu fais 50 euros de chiffre d'affaires
et après, c'est de mieux en mieux.
Mais il y a toujours un coup de
jet dans l'eau où tu ne rentres pas dans tes frais.
Je ne sais pas si ça peut être l'inverse.
Non, je veux dire, en général, Aymeric, lui, il a généré autant de chiffre
d'affaires que de dépenses, mais en général, ça ne se passe pas comme ça au début.
Dans la plupart des cas, tu dépenses de l'argent pour faire tourner l'algorithme
avant de générer des ventes.
Et là, moi, ce que je te conseille, c'est de compter
qu'il y a 1 500 balles potentiellement
qui partent en rodage.
Et Claude, ça coûte combien
?
Claude ? En fait,
quand tu veux compter ce que ça te coûte, tu as effectivement tout ce qu'ils ont
dit. Après, Claude, moi, j'ai
l'abonnement à 18 euros, mais le mois dernier, j'avais un peu plus de temps
et j'ai fait beaucoup d'intégrations.
J'ai pris l'abonnement à 100 euros, mais ça m'a permis vraiment
de faire plein de choses.
Je pense que tu peux te compter un abonnement à 18 euros.
Puis à un moment, si tu sens que tu en as besoin, tu prépares bien ton coup.
Et là, tu peux te l'augmenter. Mais au quotidien, je pense que 18 euros, c'est déjà
pas mal.
Moi, j'ai encore Fox aussi, mais honnêtement, j'en reviens un petit peu.
Mais bon, ça, c'est 15 euros par mois.
Et je pense que pareil, pour la création de ton site, c'est pas mal.
Mais après, moi, j'ai un autre truc, c'est
SEO Toolada où pour 5 euros, j'ai Semrush et ça marche très bien.
Et tu as une meilleure version de Semrush.
Par contre, tu n'as pas tous les autres outils non plus.
En même temps, les autres, qui les utilise sur Encore Fox ? Qu'on soit clair.
Moi, j'utilise très peu de choses sur Encore Fox.
J'utilise principalement Semrush et peut-être Ahrefs Guru ou un ou deux trucs, mais
j'utilise pas grand-chose d'autre.
C'est ça. Je pense que tu peux, et même sur SEO Toolada, je peux
mettre un lien après dans le truc. Honnêtement, ça ne bug jamais alors que parfois,
Semrush, ça bugait quand même pas mal.
Et après, tu as aussi plein d'autres outils sur ce truc-là auxquels tu peux avoir
accès.
Après, tu as ton compte pro. Canva, si tu as besoin, ça peut être 12 balles.
Moi, j'ai arrêté maintenant, mais je l'avais pendant un temps.
Et après, moi, j'ai un truc téléphonique à 1 euro qui
renvoie un numéro de téléphone pro sur le site.
Mais par mois, ça fait...
Tu l'as pris chez qui ton numéro
?
En fait, j'ai pris au VH.
VH ?
Parce que j'avais
déjà des trucs dessus. Mais tu vois, ça te fait
130 balles déjà par mois. Après, quand ton site tourne,
je pense que tu es déjà pas mal avec un abonnement Dia.
Et full stack, on le paye qu'une fois, ce n'est pas tous les
mois ? 25.
Ou tu payes une fois par mois ou tu payes une fois par an.
Et par an, moi, du coup, quand
j'ai
Essayer d'utiliser un outil comme ça où tu payes un petit peu, mais tu as 150
produits. Tu ne fais pas toutes tes images avec lui, mais juste des images avec
modèle parce qu'il a déjà tout bien programmé dessus.
Et ça t'évite de passer des heures à faire un prompt pour ça.
Je pense que ça peut être intéressant et qu'on ne compte pas forcément au début,
mais ça peut faire gagner du temps.
Après, ça dépend de ta boutique, mais si tu veux faire un truc relativement pas
haut de gamme, mais un peu classe,
ça peut vraiment changer la donne d'avoir ça.
D'accord avec toi.
Pour la campagne, c'est un peu ce que tu avais dit.
Je m'étais dit :
« Pour le premier mois, je vais dépenser 1 000 €. Au pire, je les perds.
Puis, on verra. Si dans un mois, je n'ai rien vendu, j'arrêterai.
» Au final, pour l'instant, ça m'a coûté entre guillemets que 200 balles
une fois que j'enlève la TVA. C'est
des choses qu'il faut les prévoir, mais tu peux aussi te dire que tu vas
faire quelques ventes et que tu vas les réinjecter ensuite.
Si tu avais pris l'offre, ça t'aurait coûté encore moins.
L'offre des 400
€. Ça t'aurait coûté encore moins.
Oui, merci Shira.
Oh comme un revire couteau dans la plaie, c'est terrible.
Non.
Désolée, mais comme on est en train de parler des dépenses et tout, j'essaie de
voir comment payer le moins et optimiser le mieux.
Désolée.
Effectivement, Rémi pourrait pu avoir 400 balles cadeaux sur Google Ads, mais il
ne l'a pas.
Exactement. J'aurais pu doubler mon volume.
Mais tu peux le faire pour un deuxième site, non ?
C'est une offre qui va aller jusqu'à quand
?
C'est tout le temps.
C'est tout le temps ?
En fait, ils disent que c'est quand tu crées ton compte Google Ads.
Donc je pense que si tu mets un autre site sur le même compte Google Ads, à mon
avis, tu n'en bénéficies pas.
Oui, mais tu ne vas pas faire ça. Tu vas avoir un autre site sur un autre compte
Google Ads. Non, mais tu ne feras pas ça non plus, tout simplement parce que le
jour où tu vas revendre ta boutique, il sera très simple de revendre et de dire
: « Tiens le compte Google Ads, tiens la boutique, tiens la boîte mail, tiens le
truc, tiens le terminal doch, j'ai vendu très bien.
» Plutôt que de dire : « Attends, j'ai un compte Google Ads avec deux boutiques, il
va falloir dissocier les comptes, dissocier les modes de paiement et tout.
» Et je t'assure que quand ça se passe mal, c'est une vraie galère, ça peut faire
capoter des ventes. J'ai un de mes clients qui a acheté une boutique qui n'était
pas donnée. La dissociation des
comptes était vraiment compliquée.
Du coup, le support de Google Ads me disait que
très bientôt, ils m'enverraient sûrement régulièrement des petites promos de ce
genre. C'était juste pour me faire arrêter de les harceler, non
? Parce que oui, de temps en temps, tu as une petite promo.
On a droit à toutes les erreurs sur le premier site, ce n'est pas grave.
Oui. Il y en a qui coûtent plus cher que d'autres.
Attention, ne déconnez pas quand même.
Mais non, Steph, tu n'as pas des promos de temps en temps ?
Parce qu'ils me disaient que régulièrement, ils envoyaient des petites offres comme
ça.
Sur le media buy ?
Oui.
Ce n'est pas moi qui gère mes campagnes, qu'on soit clair. Du tout.
C'est Quentin qui gère tout ça. C'est Quentin qui reçoit, c'est
Quentin qui use. Une fois, c'est complètement dissocié de moi.
Je fais vraiment la gestion opérationnelle, l'optimisation
sur site.
Google Ads, ce n'est pas ma came.
Enfin, si, c'est ma came en arrière-plan.
Vraiment prendre toute la data, me taper les tableaux Google Ads à l'infini
sur 1 500 lignes, les analyser et en tirer les optimisations à faire sur les fiches
produits, ça, j'aime beaucoup par contre.
Le pilotage, beaucoup moins.
Oui. On verra jusqu'à quand. Pour l'instant, j'aime bien regarder tout ça.
Ça a l'air passionnant, mais moi, je me suis prise de passion pour la suite de
ça. Et du coup, comme on ne peut pas monter en gamme partout, j'ai
décidé que c'était Quentin qui s'occupait de tout ça.
Est-ce que Shira, ça a répondu à ta question ?
Oui, merci beaucoup. Ça a répondu à ma question.
Parfait. Les autres, n'hésitez pas si vous avez des questions également.
Comme il est déjà 19 h 35, on va se concentrer sur Nicolas.
Et s'il y a des questions, n'hésitez pas à mettre dans le chat et comme ça, je
garderai un moment à la fin pour
y répondre.
Ça marche. Tu m'enverras les questions en privé. Avec plaisir, Manuel.
On fait un point sur Nicolas. Nicolas, on est où ?
Nicolas vient de relancer un nouveau site.
Et avant, bien évidemment, de le présenter au Merchant Center, vu les
déboires qu'il a eus tout au long de l'année, on
doit faire un recettage de site.
Je ne vous cache pas qu'on ne le fera pas en 20 minutes, que celui-là, avant de le
présenter, on va quand même l'éplucher aux petits oignons.
Mais là, c'est l'idée, vu qu'on est une dizaine ce soir,
de regarder son site pendant 15 minutes et de voir si on voit quelque chose qui
nous choque et qui pourrait être bloquant pour le Merchant Center.
À savoir que bien évidemment, il y aura un recettage qui va être fait en
deux temps, où tu vas m'envoyer l'URL de ton site et on va le regarder, on va
l'envoyer aux autres aussi. Voir s'il n'y a pas de dissonance
sur les mentions légales et tout. Mais là, déjà, on va
regarder sur
une généralité pour être sûr que personne ne voit rien de choquant pendant 15
minutes.
Mot de passe cliente, tu as dit ?
Oui.
Le mot de passe, c'est ça ?
Apparemment, cliente.
Par contre, tu ouvres dans 589 jours.
C'est bon, ça sera ouvert. Après,
il y a des choses à enlever peut-être que je pense, mais ce ne sont que des
bricoles.
On arrive sur ton site directement sur une fiche produit
? Il n'y a pas de homepage ?
Non, c'est l'accueil. Après, c'était comme ça.
On peut tout retravailler.
Ce n'est pas grave si j'arrive sur un produit, ce n'est pas dérangeant.
Non, mais pourquoi tu as fait ça ? Volontairement ?
Oui. Tu te rappelles, on avait fait ça sur le dernier.
Mais oui, il faudrait que je l'enlève, que je modifie ça.
Mais pour l'instant, ça me va bien. Comme ça, tu vois un petit peu.
Non, je ne
suis pas bloquée, c'est juste que je lis.
Je lis ce que
j'ai.
J'imagine que c'est le même site que l'autre.
Oui, je n'ai rien fait.
Il n'y a rien de fou.
Peut-être que ça, est-ce que je l'enlèverais ou pas ?
Avec les livraisons qui
avancent.
Cochon africain
?
Oui. Ça va pas
? Mon petit cochon d'Inde.
Est-ce que c'est un vrai animal, le cochon africain
?
Je ne dirais pas oui, mais là, tu me mets en doute. Je n'aime pas ça.
Moi, je vois sanglier, cochon. J'ai appris mes animaux à l'école, à la ferme,
mais cochon africain, je ne connaissais pas.
Ça existe, cochon, chevreuil africain. Ça doit exister.
Ok, tant mieux.
Après, il y a peut-être des noms plus appropriés.
Si, livrer entre le 4 juin et le 7 juin, tu vas me cacher ça sur
les fiches produits. Tu vas me cacher également : « Vous avez 14 jours après
réception de la peluche pour retourner l'article » dans livraison et retour, ça, tu
me le caches.
C'est ce que je pensais.
Oui, je te le dis.
Oui, bien sûr.
Bien évidemment, la bande de réassurance « Nous livrons en France métropolitaine et
en Belgique, paiement sécurisé en SSL », tu le caches.
Oui, ça, en bas, je vais l'enlever. C'est ça, je pensais.
Est-ce que
tout ce qui est paiement, Visa et tout ça, je l'enlève aussi ?
Bien sûr. La FAQ, next.
Je la cache complet aussi
?
Oui, commence par...
C'est juste une question.
Sur la page de contact, le bandeau de réassurance, tu le caches.
Je suis en train de tout faire.
Super.
Tu as eu des problèmes, Aymeric, pour passer tes merchant center ou pas ?
Non, c'est passé tout de suite.
Voilà.
Les gars, on a les deux extrêmes. On a Aymeric qui dit : « Non, moi, c'est passé
tout de suite. Moi, j'ai fait 500 balles de vente en une semaine ».
Et tu as Aymeric qui passe comme ça, comme qui glisse sur l'eau et
Nicolas qui rame.
Après, si tu m'envoyais, je pourrais regarder.
Moi, j'utilise pas mal Claude, mais j'utilise beaucoup Gemini aussi.
À l'époque, je faisais beaucoup de Gemini, maintenant, je ne
fais plus assez. Je me disais qu'il était bien calé pour connaître parfaitement
toutes ces règles.
Toi, tout ce que tu es en train d'enlever, je l'avais laissé.
Toi, tu l'avais laissé ?
Moi, j'ai juste enlevé. J'avais les estimations de livraison, j'ai enlevé.
Oui.
La promotion en haut, ce n'est pas une promotion, mais je peux le laisser, ça ne
dérange pas. Profitez des 50.
Oui, laisse.
Je crois que pour moi, ce qui était très important, c'était le fait d'avoir
des pages légales qui se coordonnaient entre elles et qui
étaient cohérentes avec tout ce qu'il fallait.
Steph, la FAQ, tu veux qu'on l'enlève complète ?
En fait, c'est ou tu me la mets nickel comme Aymeric est en train de dire, où tout
est ultra-cohérent et tu reprends-
Tout est cohérent, je pense.
C'est
la règle, c'est ou tu reprends, comme dit Aymeric, un truc ultra-cohérent et tout
est nickel, les coordonnées, ou tu es sûr de ton coup.
Ta FAQ reprend exactement ce qui est dans tes mentions légales, tes trucs, tes
machins. Quand tu mets 1 à 3 jours ouvrés, 8 à 15 jours ouvrés, des totals
de livraison et ainsi de suite, que tout soit parfaitement machins.
Si tu es sûr de ton coup, tu les laisses.
Parce que dans tous les cas, ton site, tu devras le laisser après.
Oui, bien sûr.
Si dans ta FAQ, tu mets que tu as
2 jours de préparation de commande et 8 jours ouvrés et que
dans tes politiques, tu as demi-jour, mais pas
ouvrés, c'est pas cohérent. Si tu
envoies ton site, je le passerai. Ce que j'ai fait après, c'est qu'à
la fin, j'ai envoyé vraiment toutes mes politiques et toutes mes FAQ, tout dans une
seule conversation, en demandant de repérer les choses.
Du coup, il les repérait, je modifiais au fur et à mesure pour que tout soit bien
cohérent entre elles. Mais si tu veux, je pourrais te le faire.
Franchement Nicolas, je te dirai de le faire. Mets toutes les chances de ton côté.
Oui, bien sûr.
Si celui d'Aymeric est passé crème avec sa moulinette, donne-lui à la moulinette,
mais effectivement... Parce qu'en fait, le premier site-
Je peux passer des conseils après.
Non, mais le premier site de Nicolas, on est passé dessus, mais tous.
Quentin, Enzo, Théo, tous. Et on le trouvait
nickel.
On avait fait plein de modifications, on le trouvait nickel et
il s'est fait bannir de Merchant Center.
Ce n'est même pas l'interface qui s'est fait bannir.
Oui, tout à fait. Je me suis fait refuser plusieurs fois et le problème, c'est que
le GMC ne te dit pas ce qui cloche.
Donc, je te dirais Nicolas, on va le regarder en
recettage long, détaillé, mais après, passe-le à la moulinette.
Celle d'Aymeric, qui a l'air d'être plutôt efficace.
Après, peut-être une petite part de chance, ce n'était pas non plus le même site.
Je pense que pour les peluches, c'est pour les enfants.
Oui, c'est ça.
Oui, bien sûr.
Moi, j'avais une société, du coup, j'avais un numéro de TVA.
J'ai plein de choses, je pense,
plein de petites choses.
Qui font que...
Oui.
Oui, il y a aussi la saisonnalité. Il y a des périodes de l'année où les sites sont
plus difficiles à passer que d'autres.
Ils ont fait une étude et ils ont vu que certains mois, c'était plus difficile à
passer. Je ne sais plus qui l'avait publié ce truc.
Il y avait certains mois qui étaient plus compliqués pour passer les GMC, d'autres
mois où c'était plus facile. Tu as niche qui est compliquée, tu as ton entreprise,
il y a quand même tous ces trucs-là accumulés, mais normalement, ça devrait quand
même passer.
Il n'y a pas de
raison. Si tu fais les choses bien.
Oui.
Et tu fais les choses bien, c'est juste cette fois, on ne va pas se confronter au
même problème que la dernière fois et on va
essayer de le passer nickel.
Je t'invite aussi à l'envoyer dans le groupe
pour que tu puisses avoir d'autres avis.
Tu comptes le lancer quand ? C'est quand ta
présentation marchande, la première ?
Quand j'aurai un Google Gmail.
Donc quand ta copine reprend le travail.
Oui, il faut que je fasse ça, c'est tout.
Après, il faut que je fasse
leComme il a fait Aymeric,
mettre les catégories et tout le b****l. Il faut le mettre.
Oh purée, il y a une prosodie à mettre. Oui, il y a encore du travail.
OK, tu as encore du travail.
Oui, j'ai encore beaucoup de travail.
Mais
ça va bien se passer.
Oui. Je n'ai pas trop peur.
Je vois que tu as réparé le problème des stocks
?
Oui, j'ai tout enlevé, j'ai tout refait.
Comme je n'avais rien à faire, je ne pouvais pas faire de
Google Ads, j'ai refait les prix un petit peu.
Ça a bien bougé.
Tu as bien bossé, c'est cool.
Attends que ta copine rende du travail,
crée la Gmail, envoie l'URL de ta boutique
pour recettage
collectif. Fais un recettage et taille-toi tout seul déjà.
Tu regardes les pages, les choses qui sont déjà faites
et
préviens-nous avant de...
Avant de lancer.
Oui, je vais refaire mon accueil, je vais enlever ce b****l et je vais mettre un
truc simple.
Oui, plus page d'accueil.
Plus page d'accueil.
Est-ce que tu penses qu'il ne faut pas avoir les
icônes des processeurs de paiement en dessous ?
Quentin nous demande de les enlever.
J'ai fait un recettage encore avec Quentin cette semaine
parce qu'il y avait un des marchands qui avait sauté.
Et dans le cahier des charges de Quentin, il nous envoie et il m'a
demandé d'enlever encore une fois le logo de paiement en bas, les bandeaux de
réassurance, les avis clients.
Les avis clients aussi, tu les fais sauter.
Oui. Je vais vous lire son message, ce sera plus simple.
Je viens de l'envoyer.
Il me semble que Jimmy m'avait dit que j'avais galéré.
Il y en a un que j'ai dû intégrer, qui n'était pas dans le thème.
Il me semble qu'il m'avait dit qu'il fallait avoir toutes les icônes de tous les
paiements que tu proposes.
Au moins dans le footer. Mais que si j'avais un paiement que je proposais
en page de paiement et que je n'avais pas
en icône dans le bas de mon footer avec mes politiques, ça pouvait ne pas
marcher.
Dans le doute, je pense que c'est pour ça que Quentin, lui, taille dans le gras et
il les fait enlever quand même.
Ça veut dire qu'effectivement, si tu as des logos, exactement ce que tu proposes,
c'est ça qu'il faut. Il faut être absolument cohérent.
Dans le doute, Quentin, il les fait enlever.
Donc il m'a demandé d'enlever tous les avis produits sur toutes les pages,
de n'avoir aucune collection sans image.
Il y avait une image collection qui avait sauté, il m'a demandé ça.
De mettre à jour la date dans le footer pour bien que ce soit 2026
en copyright.
D'avoir une page de contact, d'avoir un formulaire de contact.
Sur le formulaire de contact et la page de contact, d'avoir l'adresse postale plus
le numéro de téléphone. Dans le footer, d'avoir l'adresse postale plus le numéro de
téléphone.
D'enlever les délais de livraison, les bandeaux de
réassurance.
Ça, c'est le dernier mail qu'il m'a envoyé
et ça date de cette semaine
pour un client.
Et c'est passé ?
On ne sait pas encore.
Mais du coup,
Quentin recommande ça parce que je pense que Quentin taille
fort.
La politique de Quentin, c'est : « Tu t'es fait sauter le merchant.
Dans le doute, on prend, on enlève tout ce qui pourrait
poser problème
et on repostule. »
Steph, je te rappelle quand on a fait le dernier essai, il restait une page
d'accueil.
Là, je rigole.
Non, mais c'est vrai. Le dernier essai, il n'y avait plus rien sur le site.
Oui, la page d'accueil, c'est tout.
Là où je rejoins Aymeric, c'est qu'à vouloir trop enlever, peut-être que ça joue en
ta défaveur aussi. C'est-à-dire te retrouver avec un site où il n'y a plus rien et
du coup, ce n'est pas un site qui est
norme friendly puisque tu n'as plus rien dessus.
Je pense qu'il faut trouver le juste milieu entre la prise de risque, ça ne veut
dire pas multiplier les pages de contact, de livraison, etc.
Mais en même temps, avoir un site qui contient quand même toutes les pages légales,
les indications minimum pour assurer une crédibilité et être accepté par le
merchant.
Yes.
Je pense que
je m'engage en rien du tout sur ce que je vais dire.
Je suis ce que dit Quentin à 100 %. Mais
j'ai l'impression que je suis passé par juste des robots parce que
j'ai appuyé sur le bouton à 11 h et j'ai
vu l'après-midi que c'était bon, mais je ne sais même pas depuis quand.
Mais ça s'est fait vraiment très vite.
Je pense que c'est des robots, donc si tout est très bien, c'est des robots.
Sinon, s'il y a des trucs qui ne sont pas cohérents, ils vont envoyer un humain.
Et si c'est un humain qui vient et qui voit qu'il n'y a vraiment plus rien du tout,
peut-être que ça va être l'effet inverse.
Mais après, pour Quentin, ça passe, il a de l'expérience, il l'a fait 1 000 fois.
Non, mais Quentin, il ne valide pas le fait.
Parce que Nicolas a présenté son site, à la fin, il n'y avait plus rien, plus de
produits, plus rien.
Il y avait un produit,
une peluche avec des variantes.
Je suis d'accord avec Aymeric, si ça passe à une vérification manuelle et que le
gars voit que ton site est vide, il se dit : « Lui, il a envie de m'enfumer.
Lui, il veut passer le merchant et derrière, possiblement faire n'importe quoi.
» Donc,
laisser un minimum. Dans tous les cas, tu as mis les produits, tu as tout mis
dedans.
Ne pas tout enlever non plus, essayer d'être le plus carré possible.
Mais après, l'exemple que je vous donne de Quentin, déjà dans la formation, il y a
la to-do de recettage avant présentation du merchant, qu'il
faut reprendre et lire. Et là, ce que je vous ai lu, le message de Quentin, c'est
pour un client qui était déjà en pub depuis longtemps et dont le merchant a sauté.
Parce que c'est possible aussi. Ça veut dire que le site sur lequel le merchant a
sauté, il était en pub depuis
2003, je crois.
C'est un site qui a
déjà quelques années, qui a fait beaucoup de chiffre d'affaires.
C'est un site qui a déjà pas mal d'historique.
Pourquoi le merchant a sauté ? Pour redonner l'historique,
le Stripe s'est fait
bloquer. Il y a une demande de validation faite par StripeLe client ne l'a pas vu
à temps.
Le Stripe s'est fait suspendre. Donc, qu'est-ce qui s'est passé ?
Les gens qui ont voulu aller payer sur le site, ça a bloqué.
Mais ça, ça s'est fait en 48 heures, l'histoire.
Et le merchant, il a vu qu'il y a des blocages de paiement, il y a une incohérence,
on bloque le Merchant Center.
Entre-temps, on a remis le Stripe, donc tout va bien,
mais le Merchant Center est toujours bloqué parce que maintenant, il refait un
examen sur l'intégralité. Et un site qui est là
depuis des années, sur lequel il doit y avoir des incohérences, forcément.
Depuis des années, un truc qui a été changé.
Et c'est dans ces conditions que le message que Qantas m'a envoyé.
C'est dans ces conditions où on ne sait pas ce qui s'est passé,
parce qu'on ne sait pas ce qu'ils ont regardé.
C'est pour ça que là, effectivement, on taille dans le gras et on enlève beaucoup
pour retenter l'examen.
Ça tient à peu de choses.
C'est pour ça que c'est quand même une activité, c'est un investissement qui est
a priori plus rentable qu'acheter une place de parking et la
louer, mais qui comporte ses risques.
Son instabilité, on va dire.
Mais c'est du commerce. Toute l'idée est
ça.
Et ça reste un bon plan.
Pour ceux qui en doutaient après cette petite tirade sur le Merchant Center.
Est-ce que vous avez des questions
?
Merci Zahid.
Google nous donne toutes ces exigences et on les suit à la lettre.
Je
ne crois pas qu'il joue à ça avec nous.
Les exigences sont claires. Les exigences sont : « Tu ne mentiras pas.
» Telle est la seule exigence. Ça veut dire que si tu dis que tu livres
en
18 jours,
ok. Il faut juste que tu dises que tu livres en 18 jours partout.
Voilà.
Google n'a pas d'exigence. Google n'a pas d'exigence de toi, il ne veut pas que tu
livres un produit en 48 heures, il ne veut pas que tu vendes des trucs en pur
cuivre. C'est simplement, si tu dis que c'est du cuivre, il faut que ce soit du
cuivre. Si tu dis que tu livres en 18 jours, il faut que tu livres en 18 jours
partout. Si ton numéro de téléphone, il finit par 06 23,
il faut que dans tes mentions légales, il finisse par 06 23, que dans ton merchant,
il finisse par 06 23. Tu vois, c'est ça.
Il n'y a pas d'exigence particulière, c'est simplement : « Ne mens
pas. » Et ça peut paraître c******n,
mais je vous assure qu'on a fait un recettage sur un site,
d'Enzo d'ailleurs,
et il y avait des incohérences. Parce qu'entre temps, au bout de 2, 3 ans, le
site, on s'est dit : « On va changer le
prix de livraison. » Et on l'a changé dans le paramétrage et les prix de livraison
sont passés de 4.90 à 3.90.
Et on l'a changé dans le footer, mais on a oublié la
FAQ dans la page de contact du checkout.
Oui, donc ça a sauté.
Non, là, ça n'a pas sauté, on s'en est rendu compte.
Mais tu vois, c'est le genre de truc où c'est juste un problème de cohérence.
D'un coup, tu dis 1 à 2 jours ouvrés, sur la page d'après, tu ne dis pas que c'est
ouvré, tu dis 1 à 2 jours. Incohérence.
C'est juste quand tu fais une page, tu fais ta page de livraison et les
informations, quand tu les mets sur la page, tu les copies/colles.
C'est ça. Si tu copies/colles, derrière, tu es
nickel partout. Regarde, Aymeric l'a fait et il est passé en 2 secondes.
Là, j'ai changé les
livraisons du coup, parce qu'au final, je livre en moins de temps que ce que
j'avais dit.
J'ai ajouté l'estimation sur ma page produit pour
convertir un peu mieux et j'ai changé les politiques.
Il y avait plein d'endroits sur le site, la FAQ, où c'était écrit.
Et sur le Merchant Center ?
Et sur le Merchant Center, oui. J'ai commencé par ça
de peur.
Et merci Lia qui te rappelle d'aller bien regarder effectivement ton truc parce que
j'aurais totalement oublié au moins un endroit.
Oui, c'est ça. Il faut vraiment, si tu n'oublies rien, si tu fais un changement, tu
changes partout. D'ailleurs, presque Shopify, tu as tellement de pages, il faut
être très consciencieux par rapport à ça.
Si tu es consciencieux, il n'y a pas de problème.
D'ailleurs, un petit
hack que j'ai fait.
Quand tu mets le temps de préparation de commande et
après, tu as le temps de livraison.
Temps de préparation de commande, tout le monde met 24 à 48 heures.
En pratique, si tu passes la commande directement et en Chine, c'est 7 sur 7, tu ne
vais pas 7 sur 7. Donc ça peut être toujours 24 heures.
Et après, pour le temps de livraison, tu peux mettre
10 jours, mais jours ouvrés, ça te compte vraiment deux semaines.
Mais si tu comptes le samedi et la livraison, elle te compte le samedi, tu peux
gagner déjà deux jours.
Et heureusement, quand j'ai changé mes estimations de livraison, c'était monté à 17
jours au début. Ça, c'est pour passer le Merchant Center, mais
je visais quand même large. Et là, j'ai réussi à le réduire sans mentir, juste en
changeant ces petites
consignes. Je ne sais pas si c'est clair, mais en gros,
quand tu veux te dire toi, 6 jours de livraison,
si quand tu programmes dans Merchant Center, tu mets du
lundi au vendredi, ça va faire une semaine et
un jour. Alors que si tu le mets du lundi au samedi.
Ok, j'ai compris.
Pardon, ce n'est pas clair du tout.
Non, mais ça y est, j'ai compris. C'est vrai que j'ai eu du mal, mais j'ai compris.
Vu que c'est pareil sur le calcul. Dans ta page, c'est pareil quand tu
programmes dans Shopify. Mais quand tu estimes ta livraison, s'il dit
le 26 juin, tu peux gagner déjà au moins deux dimanches,
voire deux dimanches et deux samedis, suivant ce que tu as mis.
Et du coup, tu n'es plus le 26 juin, tu es le 22 juin.
Je pense que pour convertir, et tu ne mens pas, ça change
tout.
Effectivement.
C'est une très bonne idée que tu as eue.
Ça, il faut bien le mettre et dans le Merchant Center
et dans
Shopify.Il faut bien préciser
en plus du nombre de jours, le nombre de jours ouvrés que vous comptez.
Yes.
Est-ce que c'est clair pour vous ? Parce que je n'ai pas compris, mais c'est la
bonne association. Vous avez compris ?
Ils utilisent les jours qu'ils travaillent, eux, et pas nous.
Il y a Maëva qui vient d'arriver. Je ne sais pas qui c'est. Bonjour Maëva.
Je suis au regret de vous annoncer qu'il est 19 h 56 et que ce live ne
va pas durer encore longtemps. Je ne sais pas qui vous êtes, mais vous arrivez sur
la fin des haricots.
Shéraz
?
On ne t'entend pas.
Shéraz, tu essaies de nous parler
?
Non, on ne t'entend pas.
Toujours pas.
Là, c'est bon.
T'entends là
?
T'entends, Shéraz ?
Je disais,
mais je ne vous entends plus dans le casque.
Je disais, c'est moi, Maevencia, je suis passée sur le téléphone parce que je vais
devoir faire du midi et aller libérer la nounou et je voulais continuer
de vous écouter sur le chemin avec mon téléphone.
Tu peux.
Ok, merci.
Maevencia, c'est mon ancienne SAS.
Pas de problème. Je pensais que c'était quelqu'un d'autre, quelqu'un de nouveau qui
est rentré.
Je fais toujours ça en fin de session pour pouvoir arriver à la maison en vous
écoutant.
Ça marche, pas de souci.
Ciao.
Ciao Shéraz.
À la prochaine. Bye.
Merci Aymeric pour le tips et pour le tuyau.
Je pense que c'est une bonne idée et je pense que ça peut servir à tout le monde.
Vraiment, c'est top.
Est-ce que vous avez des questions ?
Manuel a dit qu'on verrait ça en privé. Charlotte, tu es là.
Je me doute que tu es dans un instant compliqué
d'enfant,
mais est-ce que tu as des questions ?
Bonsoir. Oui, je vais me déclipser.
J'ai juste une question qui concerne les retours parce que
je commence à accumuler les chaussons à la maison.
Oui.
Je voulais savoir ce que tu conseilles de faire parce qu'en
soi, sur le site, je dois avoir peut-être 5 000
variantes et avant que
j'aie une commande exacte pour chaque produit que j'ai à la maison,
c'est un peu compliqué.
Je voulais savoir qu'est-ce que tu as comme
solution pour
se débarrasser de ce stock que j'ai à la maison.
Plusieurs solutions, mais pour toi, ce n'est pas la meilleure.
Tu revends, ce sera le cas pour Aymeric, qui vend des sacs à 400 balles.
Tu reçois le
produit à la maison, tu peux le revendre.
Première étape, quand tu commences, tu n'as pas beaucoup de stock et que tu veux
économiser ta tréso. Toi, Charlotte, c'est trop problématique par rapport aux
tailles.
Deuxième option, c'est revendre ton stock à des stockeurs
ou à un commissaire-priseur. Les maisons des enchères prennent des stocks et les
revendent aux enchères. Évidemment, tout ce qui va être Vinted,
Le Bon Coin, ce genre de trucs, mais pour Charlotte, c'est compliqué.
Parce que Charlotte, il y a des tailles et couleurs.
Avant que la personne sur Vinted commande la bonne taille, ça peut être un peu plus
long, mais pour toi, Aymeric, ce sera une super bonne solution.
Vinted et Le Bon Coin, pour toi, c'est top.
Charlotte, tu peux essayer, mais ça va te prendre beaucoup de temps pour peut-être
pas grand-chose.
Ceux qui ont des niches compliquées avec beaucoup de tailles, beaucoup
de détails et beaucoup de trucs qui sont compliqués à stocker et à revendre.
Ce qu'on a fait dernièrement, c'est qu'on a fait un don à une association.
Ok.
Et tu vas bien créer d'impôts de 60 % de la valeur du
stock.
Par expérience, je l'ai fait avec
Les Restos du cœur.
C'est toi qui donnes le montant du prix de tes produits et derrière, c'est
contresigné et
tu
déclares. Ce don est à 60 % créé d'impôts, ce qui peut être intéressant à partir du
moment où tu commences
à payer des impôts. C'est très facile à mettre en place et ça vaut le coup.
S'il y a des sites d'association comme DON, par exemple, qui te permettent de te
rapprocher d'associations pour avoir ce document CFPA de payer d'impôts proche
de chez toi pour éviter de la manutention.
Ok, c'est pas mal ça.
On peut revendre tous ses produits en testing non brandés.
Je n'ai pas compris « revendre tous les produits en testing non brandés
».
Oui, en gros, je n'ai pas compris. Si on a du stock et qu'on
souhaite le revendre,
ce sont des produits de testing qui sont non brandés, ils n'ont pas de
packaging. On peut les revendre. Ça, ça se revend ?
Oui, tu peux le revendre sur ton site directement.
Si tu as une autre commande qui vient sur le même produit, tu peux l'envoyer au
client, bien évidemment.
Tu peux même en faire cadeau à des influenceurs, des micro-influenceurs pour avoir
de la pub. Tu peux en faire des cadeaux pour avoir du backlink, tu peux les
utiliser de pleines manières différentes.
Mais Charlotte, en particulier, c'est délicat parce que c'est vachement de taille.
Je ne sais pas si j'ai bien compris ce que tu as dit,
Manuel.
C'est bien ça, c'est ma question.
Oui, bien sûr, tu peux les revendre.
Par exemple, Aymeric nous a montré, si tu as un sac retour et qu'il y a une autre
commande, bien sûr, tu le renvoies au client et ça te permet de ne pas perdre de la
trésorerie et de faire de la marge.
Ça, c'est sûr. Mais si tu as épuisé le truc et que tu n'arrives plus à écouler
ton stock et que tu te fais envahir
et que tu n'arrives pas à les vendre sur Vinted, à la fin de l'année, tu peux faire
un inventaire chiffré. D'une parce que c'est de la trésorerie dormante et de la
perte que tu peux comptabiliser, notamment quand tu es en société.
Tu peux le transmettre à ton comptable et ce sera pris en compte dans ton bilanEt
de deux, tu peux en faire don à une association.
Par exemple, j'ai un client qui fonde beaucoup de pièces.
On a fait un don de plusieurs centaines de pièces.
Par exemple, pour Aymeric, ça ne va pas casser son image de marque parce qu'il fait
des sacs assez
qualitatifs. Quand il revend son
stock non brandé,
ça ne casse pas son image de marque.
Mais qui va savoir que c'est lui ? C'est la boutique Mon sac de voyage qui a pris,
il ouvre un compte Vinted qui s'appelle
Matilda Joseph. Matilda Joseph vend un sac.
Ça ne sera jamais rapporté à lui. Il n'y a pas son nom sur les produits,
il n'y a pas son étiquette sur les produits, tu le vends en marque
blanche.
Et on a le droit de faire ça sur Vinted
? Ils ne
peuvent pas bloquer le compte si on ne revend que des chaussons, par exemple
?
Tu peux ouvrir un compte Vinted professionnel.
Juste, tu dois déclarer tes revenus.
Mais tu peux vendre ce que tu veux.
Juste à partir du moment où ça devient professionnel, tu dois déclarer tes revenus.
Ok, je ne savais pas qu'on pouvait le faire en professionnel.
Un certain montant, tu peux déclarer tes revenus.
Après, tu as d'autres plateformes comme Wattnote, par exemple,
où tu peux revendre tes produits
sans aucun problème. Et tu peux, selon ce que vous avez, si vous
commencez à avoir un peu de stock à la maison, encore une fois, pour toi,
Charlotte, ce n'est pas ouf,
avoir une catégorie sur ton site ou une fausse collection de
promo ou de déstockage et tu peux les vendre dessus.
En déstockage, à prix cassés, ce qui te permet d'écouler ton stock tout en générant
du chiffre d'affaires.
Oui, j'y avais pensé, mais pour les chaussons, c'est un
peu-
Oui, pour toi, pour les chaussons.
Après, il y a de la manutention.
Pour Aymeric, ce sera super intéressant à partir du moment où tu as quelques sacs,
tu
les mets. Ou par exemple, Aymeric, si jamais tu as quelques sacs, tu fais une
campagne de mail. Dans la campagne de mail, tu mets coup de projecteur, vente
flash, vente privée sur tel ou tel modèle.
Tu les mets, tu mets : « Fin de stock, très peu de stocks sur ces modèles.
Premier arrivé, premier servi. » Tu mets dans ton mail que ces produits-là que tu
as chez toi et tu es quand même quasi assuré de les vendre.
Et ça te permet de vider ton stock.
Mais encore une fois, Charlotte, étant donné que tu as tellement de tailles
possibles et inimaginables que c'est le plus compliqué pour
toi. Mais pour les autres, il y a 1000 manières de vérifier son stock.
Toi, Charlotte, ce que tu peux faire, c'est les envoyer, selon les tailles que tu
as, à des micro-influenceurs. Tu fais des cadeaux pour avoir des avis, pour avoir
des témoignages, des vidéos, du backlink,
faire des shootings, bien évidemment.
Oui.
Mais selon votre niche, ça peut être un peu délicat.
J'ai un client qui vendait, par exemple, de la lingerie fine.
Il s'est retrouvé avec un stock de lingerie fine conséquent.
On ne peut rien en faire.
Pourquoi ? Parce que
pour la revendre, tout arrive froissé, tout arrive remis en boule dans les sacs,
les clientes quand elles renvoient.
Il faudrait, pour les réutiliser, pour pouvoir les revendre, avoir un steamer,
avoir un showroom pour pouvoir bien les repasser, bien les repackager, bien les
réemballer, bien les réenvoyer.
Et aujourd'hui, c'est tellement de manutention et tellement de trucs délicats qu'il
ne le fait pas. Et donc lui, il a pris la décision de
ne rien faire de son stock et de
le donner à une association.
Effectivement, l'impact de la lingerie fine sur une association est beaucoup moins
payant que le mec qui vend des couvertures.
Mais parce qu'on a essayé de le revendre à des boutiques et
les boutiques n'en voulaient pas parce que ce n'était pas assez bien packagé, qu'il
fallait trop de travail de manutention derrière pour récupérer le stock.
Parce que du coup, AliExpress, ils ne reprennent pas quand même une grosse partie
des commandes ?
Moi, à l'époque, au début, quand j'étais sur AliExpress, ils reprenaient.
Par contre, au bout d'un moment,
quand tu as trop de retours avec le même fournisseur, il y en a qui m'ont
blacklisté, je ne pouvais plus commander chez eux. Donc c'est bon à savoir aussi.
Mais là, maintenant, je passe par Oberdesk et eux, ils ne
prennent pas les retours. Et je pense que c'est le cas de beaucoup d'agents.
Je ne sais pas, je travaille avec eux.
En général, les agents ne récupèrent pas.
Aucun, quasiment.
Même si on est en train de se battre avec eux, notamment Oberdesk, pour essayer de
faire en sorte qu'ils reprennent les retours vu qu'ils ont des entrepôts en France.
Mais pour le moment, ils ne sont pas chauds.
Oui, on a une grosse discussion avec eux pour qu'ils commencent à accepter les
retours vu qu'ils ont des entrepôts en France, ça pourrait être optimal.
Oui, ça serait super.
Et pour tout le monde, on est en train de voir si peut-être que pour le
Q4, ils arriveront à nous accepter.
Et par contre, si tu t'es blacklisté d'AliExpress, tu ouvres un autre compte.
On est d'accord.
Comme pour les chaussons, il y avait plein de fournisseurs,
c'est vrai que je n'ai pas pensé à faire ça.
Si jamais un d'entre vous se fait blacklister, et ça arrive tout le temps de se
faire blacklister à partir du moment où tu as quelques litiges ou quelques trucs,
tu ouvres un nouveau compte AliExpress et tu repasses la commande avec un nouveau
compte. Jusqu'à ce qu'ils te reblacklistent.
Il y a quand même des recours avant de se retrouver bloqué.
Vivement que j'aie ces problèmes.
Je me suis encore fait blacklister, trop de retours, quelle galère !
Bientôt, Nicolas.
J'espère. Bon, après, sur ma niche, ça devrait aller,
je ne devrais pas avoir trop de retours. Ça peut arriver, mais moins.
Je
me dis encore pareil, ça voudrait dire que je ne vais pas en avoir tout de suite,
je peux avoir sur ces 5 ventes, mais je pourrais en avoir d'autres.
Non, ça devrait aller, je pense.
D'ailleurs, les 5 ventes, tu les as bien commandées, bien envoyées au client,
Aymeric
?
Pardon ? De quoi ?
Les 5 commandes que tu as eues, tu les as bien traitées ?
Oui.
Non, je n'ai pas posé la question, mais effectivement, c'était un truc.
J'ai changé mes délais de livraison parce qu'ils les ont eus en 9 jours au
total.
Donc j'ai réduit en me disant que c'était quand même mieux de...
Oui.
Aymeric, si tu veux, je te donne une anecdote qui est incroyable pour moi.
Je n'ai jamais pu mettre
le Google Ads en marche parce que toujours bloqué, mais j'ai quand même réussi à
faire une vente avec le site qui était inaccessible.
En fait, le seul moyen de pouvoir commander sur le site, c'est d'avoir le lien de
base.
C'est d'avoir quoi, tu dis ?
D'avoir le lien. Tu sais, si tu avais l'URL d'une peluche, tu pouvais commander.
Et il y a un gars qui avait réussi à faire une commande comme ça.
Tu vois, tu n'es pas si malfré que ça, mine de rien.
Aymeric, tu as déjà fait des ventes en SEO avant de lancer le Google Ads, mais moi,
non.
Messieurs-dames, il est 20 h 09, je vais devoir vous laisser
pour aller dîner parce qu'on m'attend dans la cuisine.
Merci à tous d'être venus ce soir et on se retrouve la semaine prochaine, même
heure, même endroit. N'hésitez pas avant ça, si vous avez des questions, de nous
dire : « Aymeric, où tu en es ? » Faire un point régulier sur tes ads.
Nicolas, recettage.
Yes, je vais retravailler ça.
Et les autres, je suis dispo si besoin aussi.
Merci beaucoup à tous.
Sur ce...
À ce soir.
Merci, bonne soirée.
Bonne soirée tout le monde.
Ciao.